Je suis occupé.
Qui la Dame a-t-elle guidé jusqu'à moi ?
Salutations. Je m'appelle Geralt.
Un sorceleur. Vous venez pour les spectres de midi ?
Si l'on veut.
Je mène une vie d'ermite sans confort superflu, mais vous êtes ici chez vous !
Je peux vous proposer de l'eau, de la nourriture et une partie de dés.
Merci.
A vous écouter, on devine une éducation classique.
C'est ma foi vrai. J'ai été très longtemps diplomate au service de Foltest.
Excusez ma curiosité, mais qu'est-ce qui vous a fait choisir un tel isolement ?
Je n'ai fait que répondre à un commandement de la Dame du Lac.
Vous ne vous ennuyez jamais ?
Dans mon exil volontaire, j'ai emporté ma bibliothèque. A l'aide de mes livres de botanique, je prépare des élixirs que j'échange avec les habitants d'Eaux-Troubles contre de la nourriture.
Vos connaissances pourraient être utiles.
Mes années de solitude ont été l'occasion de recopier maintes fois certains de mes livres. Je serais ravi que ces copies servent à quelqu'un.
Vous êtes bien installé.
Que puis-je pour vous ?
Auriez-vous besoin d'un sorceleur ?
J'ai bien un problème.
Comment vous aider ?
Il y a un cercle druidique non loin avec une antique statue de la Déesse. L'endroit est saturé d'Energie et attire de dangereuses créatures.
Ca ne m'étonne pas.
Depuis peu, la Chasse Sauvage hante ce cercle. Son Roi tente d'attirer les âmes des guerriers enterrés dans les kourganes près de ma hutte.
J'ai déjà eu affaire à la Chasse. Que voulez-vous que je fasse ?
Tuez neuf revenants, le chiffre sacré des druides. L'arrivée d'un sorceleur pourrait faire fuir le Roi de la Chasse. En guise de récompense, je vous céderai un livre sur les vampires, la propriété d'une cabane ou une couronne d'immortelles.
Ca me convient.
Mais sachez que le Roi de la Chasse est un adversaire redoutable et qu'aucun mortel, pas même vous, ne peut espérer le vaincre.
Alors comment le combattre ?
Ramassez des racines de mandragore près de ma cabane, du côté des kourganes. La plante magique éloignera le Roi de la Chasse. Allumez la bougie dans le cercle et répandez de la mandragore sur la flamme !
Merci du conseil !
J'y réfléchirai.
Rappelez-moi ce que je dois faire !
Tuez neuf revenants dans le cercle druidique. Ils n'apparaissent que la nuit. Le Roi de la Chasse est le plus féroce d'entre eux.
Comment le maîtriser ?
J'ai accompli ma mission. La Chasse Sauvage a plié bagage.
Merveilleux ! Mille mercis ! Et votre récompense ?
Le livre sur les vampires.
Qu'il vous soit profitable !
Merci.
Emportez également ce sac de sel sacré. Portez-le sur vous pour repousser les revenants. C'est très efficace !
Je veux la cabane.
Voici la clef de sa porte !
La couronne d'immortelles.
Prenez-en soin et utilisez-la au bon moment !
Rappelez-moi les différentes récompenses !
Le livre sur les vampires décrit alpyres, brouxes, noctules et garkains. La cabane serait un sanctuaire où déposer votre équipement superflu. Les légendes populaires prêtent à la couronne d'immortelles des pouvoirs insolites.
Savez-vous comment aider un fantôme à rejoindre le royaume des morts ?
Vous pensez à quelqu'un de particulier ?
Alina. Elle a été transformée en spectre de midi !
Alina est entrée en possession d'un objet rare et puissant, un Miroir de Nehalena. Les prophètes et les oracles y avaient souvent recours pour prédire l'avenir. Alina interrogeait souvent son miroir.
En lui demandant évidemment : &quot;Miroir, qui est la plus belle ?' Il y a deux espèces de Miroirs de Nehalena : les miroirs flatteurs et ceux qui ont été brisés.
Précisément. Et celui d'Alina n'était pas flatteur.
Merci. Je sais ce que j'ai à faire. Je retrouverai les éclats du miroir et je les assemblerai.
J'ai donné le miroir à Alina.
Et ?
Elle a cessé de m'attaquer et semble réaliser qui elle est. Mais elle n'accepte pas l'idée de sa propre mort. Elle veut entamer ses préparatifs de mariage...
Dans ce cas, il faut vous adresser à la Dame du Lac ou à un devin local. Ce sont les seuls à pouvoir vous aider.
Merci. Adieu !
Vous jouez aux dés ?
Pas très souvent. Je vois ce jeu comme un exercice mental.
J'ai une question à vous poser.
Oui ?
Qui repose dans les kourganes que j'ai vues en venant chez vous ?
Des chevaliers morts au service de la Dame à travers les siècles. Gavander défendit son honneur contre le Chevalier Crâne-Noir. Elleverer périt au pied de son autel en affrontant un monstre des eaux. La tombe de Bor est symbolique car il a disparu au cours de sa mission sacrée. Enfin, celle de Reynard, un aubergiste ordinaire qui a interdit aux clients de pisser dans le lac...
Vous entretenez les kourganes ?
C'est ma façon de servir la Dame. Son énergie est forte près des kourganes. La nuit, parfois, j'y discute avec les champions de la Dame. Ils me transmettent la sagesse et le savoir du passé.
Qui est enterré sous le cinquième tumulus ?
Il est vide, dans l'attente d'un nouveau champion.
Qui est la Dame du Lac ?
Une déesse sans le moindre doute. Il arrive que je la voie, vêtue de blanc, traversant les champs recouverts de la brume matinale, ses pieds nus effleurant l'herbe humide.
Elle vous plaît ?
Je l'aime.
Je crois que la Dame n'est pas de ce monde. Son influence se répand mystérieusement sur toute la région, elle protège son peuple et lui offre l'abondance.
Mais elle agit de manière subtile et n'impose jamais son énergie.
Fascinant !
On vante votre connaissance encyclopédique de la légende du Saint Graal.
Vous cherchez le Saint Graal ?
Le désir m'en a traversé l'esprit.
Sachez que la légende du Saint Graal est étudiée depuis des siècles. Les interprétations abondent.
Donnez-moi la version abrégée, en vous limitant à, disons, trois théories…
Il y en a des centaines... Mais va pour trois ! La théorie classique, dont je suis partisan, la théorie du complot et enfin, l'une des plus mystérieuses : l'approche philosophique ou mystique. Par laquelle commencerai-je ?
La classique.
Bon choix. Le Graal est une coupe, un objet magique puissant, dont la signification profonde ne peut être comprise même par les magiciens les plus sagaces.
Le calice est le remède contre toute maladie ou blessure et l'antidote contre tout poison. &quot;Et la souffrance se transforme en énergie&quot;. Certains affirment qu'entre les mains d'un souverain juste, il peut guérir des pays entiers et protéger leurs habitants contre tous les dangers : créatures des ténèbres, désastres naturels et j'en passe.
S'il ne manquait pas une histoire d'amour, on croirait entendre une ballade de Jaskier…
Tous ceux qui boivent à cette coupe miraculeuse sont guéris, fortifiés et illuminés par la lumière de la Vérité.
La première ne m'intéresse pas. Que savez-vous de la théorie du complot ?
Je vous écoute !
Des chevaliers cherchent sans relâche le Graal depuis des siècles, en vain ! Le noble Lancel lui-même et l'audacieux Bors ont échoué. On prétend que le Grand maître de l'Ordre de la Rose-Ardente s'est penché sur cette légende.
Vous pouvez me donner des indications ?
Malheureusement, je ne connais que ce qui se trouve dans mes livres.
La théorie du complot.
Elle fut popularisée par Bronze Dan. A l'origine, on retrouve une théorie alambiquée sur l'étymologie du mot Graal. Passées quelques pages confuses, on apprend que le Saint Graal dériverait des mots Sang-Réal, ce qui en Langue Ancienne signifie &quot;sang sacré&quot; royal.
Bronze Dan en conclut que le Graal désigne en fait les descendants du prophète Lebioda…
Assez de ces complots tordus ! Parlez-moi de la théorie classique !
Je vous écoute !
Ces descendants, versés dans les arts magiques, étaient protégés par une organisation clandestine avant qu'ils ne finissent par mélanger leur sang avec Aen Seidhe, Celui-Qui-Sait.
La théorie décrit ensuite le destin tumultueux et compliqué du Sang-Réal, mais l'auteur se perd dans ses propres arguments, se contredit… le tout finit dans une imprécision qui n'a plus rien de sacré.
Assez de généalogie et de génétique, je sens que c'est une fausse piste…
Quelle théorie voulez-vous entendre à présent ?
L'approche philosophique ou mystique.
Hum… La plus ésotérique. Le Graal est un concept, une représentation de l'idée de Dieu. La quête du Graal n'est rien d'autre qu'une quête de perfection.
Intéressant...
Le Graal n'a ni forme ni volume. Il diffère selon les individus. Il peut s'agir d'un objet, d'une idée, d'une découverte. Ou encore de la recherche de la vérité sur soi-même.
Hum...
Selon cette théorie, le but est la quête du Graal elle-même. Le résultat est sans importance.
Où voulez-vous en venir ?
Je sers la Dame et j'en sais plus long que vous ne le pensez. Je n'ignore pas que vous êtes revenu d'entre les morts, probablement à la recherche de quelque chose, mais ce ne sont pas mes affaires. Mais n'oubliez pas…
Quoi ?
Au final, le Graal pourrait être complètement différent de ce à quoi vous vous attendiez.
Que savez-vous de la Chasse Sauvage ?
C'est une bande de spectres fous qui bat les cieux à la recherche d'âmes qui leur ressemblent. Ils sont vulnérables à la magie, en particulier à la magie rituelle.
Quel est le pouvoir de la couronne d'immortelles ?
Elle peut briser les malédictions qui pèsent sur les spectres de minuit.
Elle vous sera utile.
Pourquoi la Dame du Lac se montre-t-elle aussi sceptique au sujet de la quête du Saint Graal ?
Nombre de braves chevaliers partirent en quête du Graal, délaissant leurs rôles de défenseurs de la paix et de la justice sous l'autorité du Roi Pêcheur et de la Dame du Lac !
A présent, le Roi Pêcheur est muet et les chevaliers sont partis. La Dame souffre de solitude.
Mais c'est une déesse.
Et vous croyez que les déesses ne peuvent pas se sentir seules ? Les dieux ne nous ont-ils pas créés à leur image ?
La couronne d'immortelles.
Merci, adieu !
