Iambique ou dactylique ? Ou peut-être quelque&#x0D;&#x0A;nouveauté ? L'inspiration me fuit, je vis un cauchemar !
Jouez pour moi, dit le ménestrel, mais les cymbaliers le fixèrent comme dans un cauchemar... hum, il me faut une rime avec cauchemar, des idées ?
Braquemart.
Hilarant ! Laisse-moi réfléchir !
Geralt !
Jaskier.
Comment es-tu arrivé jusqu'ici ?
Téléportation…
Moi aussi, Triss m'a téléporté. C'est chaque fois une aventure !
Elle a fait ça pour toi. Son jour annuel de bonté !
Et toi, pourquoi t'a-t-elle téléporté ?
Disons qu'elle m'a sauvé du baiser de la mort.
Intéressant, j'en parlerai peut-être dans ma prochaine ballade.
Quel endroit délicieux ! Triss m'a dit que nous devrions y rester jusqu'à ce que l'envie de t'égorger passe à la princesse.
Ca me va… Parle-moi de cet endroit… en prose, s'il te plaît.
Une région charmante pleine de magie. Les paysans semblent y vivre heureux… et les paysannes, mmmmm…
Mais encore ?
Il va y avoir le mariage d'Alina, la fille du bourgmestre et de Julian, le riche marchand de Kovir. Des vodyanoi vivent aussi dans les environs… Oh ! C'est Alina qui s'occupe d'Alvin…
Notre Alvin ?
A moins qu'il n'ait un jumeau…
Jaskier...
Geralt, c'est toi ?
J'ai trouvé Alvin.
Alvin… Triss m'a demandé de faire quelque chose, elle me l'a martelé pendant une heure… Ah oui, j'ai une amulette en dimeritium pour lui.
Jaskier, on ne peut vraiment pas te faire confiance !
Oui…? Ca me rappelle que j'ai un paquet pour toi.
Un paquet ?
Ca a l'air trop difficile pour moi.
Tu ne vas pas te mettre à bouder, Jaskier ! C'est quoi ?
Une lettre de ta bien-aimée.
De Shani ? Donne-la-moi !
De Triss ? Donne-la-moi !
Geralt ?
Alvin est dans le village ?
Oui. Triss a dit que tu devrais veiller sur lui car les autres le traquent. Enfin, quelque chose comme ça !
Autre chose ?
Je ne crois pas. Allons à l'auberge chercher une gaillarde qui me remontera le moral…
Je veux que le fantôme d'Alina disparaisse.
Il se trouve qu'Alina possédait un miroir de Nehalena, le même que celui qu'emploient les oracles et les prophètes. Il prédisait le futur, parfois un peu obscurément. Alina le consultait souvent…
En lui demandant : &quot;Miroir, qui est la plus belle ?&quot;. Les Miroirs de Nehalena sont soit flatteurs, soit brisés...
Le miroir d'Alina n'était pas flatteur. Peut-être que…
…si nous trouvions ses morceaux, le reconstituions et le montrions à Alina…
… elle réaliserait qui elle est. Demande-moi quand tu ne sais pas !
Le miroir n'a servi à rien ! Alina hante toujours les champs.
Il a peut-être perdu son pouvoir…
Non, maintenant Alina sait qui elle est, mais elle n'accepte pas sa mort. Comment la convaincre ?
Tu as vu sa soeur ?
Un problème à la fois ! Celina est un spectre de minuit, elle n'apparaît qu'à la nuit tombée…
Celina… Ces cheveux en bataille comme toujours, une main portée à ses lèvres, c'est Alina, pleine de fièvre… Une autre mélodie ?
Celina sonne mieux. Oublie ça ! Concentre-toi ! Tu composeras une ballade plus tard !
Parfois la nuit, Adam tend son oreille d'homme, &quot;De Celina, de Celina, de Celina, je suis le fantôme&quot;… Charmant, non ?
Tout à fait ! On dit que l'art et la magie sont cousins. Essayons la poésie pour retenir Alina jusqu'à ce que sa soeur arrive au crépuscule. Ecris un poème !
Je suis à court d'idées… Essaie un spécialiste, la Dame du Lac ou un devin ?
Que donne le poème ?
On devrait remettre ça à demain.
Trop tard, improvise !
Maître Jaskier ! Vous jouerez à mon mariage…
Geralt et moi composons un poème à deux voix. Voudriez-vous l'entendre ?
Euh, quoi ?
Allez-y !
Ses lèvres scellées, ses yeux fixes, sa poitrine glacée, son coeur de battre a cessé ;
Encore de ce monde, mais plus tout à fait ! De qui s'agit-il ?
D'un cadavre.
C'est toi le cadavre… Madame, j'implore votre pardon. Un frelon a dû piquer mon ami au cerveau… cessé - cadavre, belle rime, Geralt, tu veux réessayer ?
Hum...
Le trépassé.
Une nouvelle vie éclot, printemps de l'espoir. Son âme de tous ses souvenirs munie,&#x0D;&#x0A;Le mort regagne la terre de son enfance car avec sa bien-aimée enfin il s'unit.
Sa poitrine se soulève, le froid perdure. Ses lèvres bougent, son regard reste dur.&#x0D;&#x0A;Rendu au monde, mais captif de la mort. Qui est cet homme ?
Le mort.
C'est ton cerveau qui est mort ! Tu peux mieux faire !
Euh…
Un fantôme.
Assez ! Assez... Celina… m'a tué. Mon âme ne connaîtra pas le repos tant que je ne serais pas vengée !
Un spectre de midi.
Hummm... J'implore à nouveau le pardon de la dame, mais les dieux ne nous ont pas tous rendus sensibles… Geralt, un effort !
Un spectre de midi.
Ah ah ah ! Très drôle, nous avons bien ri. Tu vois un spectre de midi ? Non ? Bon, alors…
J'ai besoin de ton aide.
D'accord. Pourquoi ?
Il me faut un poème, une ballade.
Et tu peux me dire à qui il est destiné ?
Alina.
Euh, son mariage n'est pas pour après-demain ?
C'est annulé.
Alors… de quoi parlera le poème ?
De la mort. L'esprit d'Alina erre dans les champs. Elle doit prendre conscience de sa mort.
Une demande peu banale, mais je suis un professionnel. Autre chose ?
Ni provocation, ni plaisanterie. Elle peut être dangereuse.
J'ai combien de temps ?
Jusqu'au coucher du soleil. Souviens-toi, dans les champs avant le crépuscule.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Beau travail ! Je t'aurais volontiers averti, mais une inspiration soudaine…
A l'avenir, tiens-moi à l'écart de tes inspirations !
Ca a marché, non ? Je vais développer ce thème et j'en ferai une épopée sur les traditions populaires…
Que s'est-il passé à Wyzima après ma disparition ?
J'en suis parti assez vite, mais il paraît que tu as fait un carnage.
Il est parfois nécessaire de tuer !
Ne va pas te vexer, mais tu ne prendrais pas plaisir à tuer les gens ?
Je ne tue des humain qu'en état de légitime défense.
Comme au bon vieux temps. Malgré tous nos efforts, il y a toujours autant de salauds sur cette terre !
Le pire est encore à venir.
Sois prudent !
Bien sûr !
Les membres de la Salamandre et leurs alliés méritent la mort !
J'espère que tu sais ce que tu fais.
C'est le cas.
Tuer des humains ne me fait ni chaud ni froid.
Tu as changé… en pire. Merci de m'avoir gâché la journée !
Tu aimes la campagne ?
J'adore. Ah, le vin, les femmes, et puis chanter et jouer aux dés toute la nuit...
Aux dés ? Je sais jouer. Je ne pensais pas que ce jeu était connu en province.
L'engouement des gens d'ici est incroyable !
Je vais jouer un peu alors.
Certains enfants du pays se prennent pour des professionnels. Ils ne jouent pas contre n'importe qui.
Commence avec Tobias Hoffman ou Julian !
Je suis presque un professionnel.
Sans vouloir te décevoir, tu as encore beaucoup à apprendre.
Essayons !
Tu es comme mon frère. Je ne peux pas te dépouiller ! Reviens me voir quand tu seras mieux entraîné.
Je doute de trouver un seul joueur à mon niveau.
Essaie avec moi ! Je suis aussi bon joueur de poker que poète.
Je le croirai quand je le verrai de mes yeux.
Quand j'en aurai fini avec toi, va te consoler chez les elfes. L'un d'entre eux se défend pas mal !
Je dois répondre à cette lettre.
J'ai un parchemin et de quoi écrire. Pense à un bon début !
Peut-être, &quot;Très chère amie,&quot; ?
Tu ne ressens plus rien pour elle ?
Ne commence pas ! Ensuite... quelques mots sur Alvin ?
Elle doit se faire du souci pour lui.
Et je peux lui demander d'informer immédiatement Foltest des agissements d'Adda.
Ca l'intéressera peut-être. Assieds-toi et écris ! Le pêcheur l'acheminera jusqu'à Wyzima.
Je pourrais aussi raconter ce qui se passe ici à Eaux-Troubles.
Hum… Bon, &quot;Chère Triss,&quot;
L'amour te réussit. Je suis ravi pour toi, Geralt.
Peut-être &quot;Chère amie,&quot; ?
Hum… Bon, &quot;Chère Shani,&quot;
Comment lui faire parvenir cette lettre ?
Va voir le pêcheur ! Il l'apportera jusqu'à Wyzima.
Et cette nouvelle ballade ?
Un chef-d'oeuvre en vers… de l'épouvante, de l'amour…
Et l'histoire ?
Envoûtante et proche de la vie. Les poètes n'ont nul besoin d'enjoliver. La vie est déjà si colorée…
Tu prépares quelque chose…
Tu le sauras bientôt…
A plus tard !
