Vous m'avez offensé, sorceleur !
Repassez plus tard !
Hors de ma vue et n'y revenez pas !
Au revoir !
Enfin, le sorceleur Geralt répond à mon appel !
D'où connaissez-vous mon nom ?
On parle beaucoup de vous à la taverne près de Wyzima.
Et on y dit quoi ?
Assez pour m'assurer que vous êtes à la hauteur.
Nos chemins se croisent à nouveau.
J'ai encore besoin de vos services.
Pour quoi ?
Une affaire grave... Une découverte de nature à révolutionner l'alchimie. Et elle concerne votre profession.
Continuez !
Hum... J'ai perdu le fil de mes pensées...
Je sais que Raymond est le chef de la Salamandre.
Vous en êtes sûr ?
Oui. Azar a tué Raymond et a endossé son identité grâce à une illusion.
Que comptez-vous faire ?
Mieux vaut que vous l'ignoriez !
Soyez prudent ! Vous devrez le couper de la source de son pouvoir, le Feu.
Attirez-le dans un endroit cerné par l'élément contraire, l'Eau...
La tour dans les marais.
Parfait ! Là, vous aurez une bonne chance !
Je vous soupçonnais de travailler avec Javed...
Vous faites fausse route.
Passons en revue tous les faits !
Vous verrez qu'ils m'innocentent.
Le blessé de l'hôpital travaillait pour vous.
Il cherchait Berengar !
Berengar a disparu alors qu'il essayait d'entrer dans la tour pour votre compte.
Je souhaitais son succès. Je n'arrive pas à y entrer !
Si nous ne mettons pas à l'abri le savoir que renferme cette tour, la Salamandre et Javed se l'approprieront. Mes recherches s'arrêteront là !
Vous espérez maîtriser la magie, avouez-le !
C'est une vision simpliste des choses... Mon savoir, bien qu'étendu, est d'ordre théorique.
En tant que théoricien, vous n'offrez rien d'intéressant pour Azar. Désolé de vous avoir soupçonné.
Vous êtes pardonné.
Vous croyez que je dirige la Salamandre ? Je vais mourir de rire !
J'en suis sûr. Vous ne m'abusez pas avec votre déguisement d'érudit.
Vous êtes un imbécile, Geralt !
Quelqu'un a fait beaucoup d'efforts pour vous faire accuser.
Alors, vous pensez que ce n'est pas moi ?
Azar voulait que je croie que vous travaillez pour lui.
Je ne ferais jamais cela. Vous savez pourquoi ?
Pourquoi ?
Ce fou tire ses pouvoirs de l'élément Feu. C'est l'élément du chaos, il échappe à la pensée rationnelle, tout le contraire de l'ordre naturel des autres éléments.
Je sais qu'il est dangereux de jouer avec le feu. Ca me suffit !
Je reviendrai.
Vous aviez une mission...
Aidez-moi à faire aboutir l'oeuvre de ma vie ! Il y a une tour dans les marais forestiers près de l'ancienne Wyzima...
Avec une princesse au sommet et un dragon au pied ? Je passe mon tour.
Silence ! La légende veut que cette tour ait été érigée par un mage alchimiste. Pas question de princesse ou de dragon.
Et que devrais-je y faire ?
Le mage est mort il y a longtemps et la tour a sombré dans l'oubli. Le Pouvoir qu'elle renferme a transfiguré les créatures alentour.
En gros, elle fabrique des monstres ?
Précisément. Je veux en examiner la Source, sorceleur, et rédiger un essai qui me fera passer à la postérité ! Je m'emparerai des secrets cachés dans cette tour depuis tant d'années ! Mais, et c'est là que le bât blesse, la tour est fermée. Je paierai 1000 orins celui qui m'y fera entrer.
Ca ne sera pas une promenade de santé. Je vais étudier la question.
Si la tâche était aisée, je n'aurais pas besoin de vous ! Entrer par effraction dans le laboratoire d'un mage est ardu. Nous devons d'abord nous renseigner sur la tour.
Nous renseigner ?
Interrogez les anciens et les habitants des marais. Lisez les livres. Rien ne vaut la retranscription de la sagesse passée !
Vous avez des titres en tête ?
&quot;Les passages secrets&quot; de Ransant Alvaro et un traité d'alchimie, &quot;Ain Soph Aur&quot;.
Je sais qu'un nain avait un exemplaire des &quot;Passages secrets&quot;. On n'a plus entendu parler du second livre...
Vous pourrez aussi essayer ma dernière invention : un cristal qui relie mon atelier aux Sites d'Energie.
Il me transférera tout entier des Sites d'Energie jusqu'à votre labo ?
Il subsiste toujours une possibilité d'erreur, mais elle est négligeable...
Je vais y réfléchir...
Au sujet de la tour...
Oui ?
Où trouverai-je des renseignements sur cette tour ?
Dans les livres, car ils retracent la mémoire avec le plus d'exactitude.
Une autre idée ?
Parlez aux habitants des marais. Souvent les histoires populaires ou les légendes, bien que déformées par le temps, se fondent sur la réalité...
Très bien, j'y penserai.
J'ai de nouvelles informations sur la tour.
Racontez-moi vite !
Avant que le mage ne construise cette tour, il en avait bâti deux autres qui s'écroulèrent. La troisième lui servait de demeure et de labo.
Je le savais déjà... Rien d'autre ?
Le mage vécut dans la tour jusqu'à sa disparition. Il est probablement mort. Il créa des golems d'argile qui le servirent, mais il ne s'arrêta pas là !
Voilà qui s'accorde avec la légende de la Sentinelle.
J'ai appris qu'à l'origine de tout cela se trouvent dix pierres angulaires liées aux éléments et aux fils du destin...
Les Sefirot ! Les vieux parchemins disent donc vrai !
L'un des livres contenait des indices sur les emplacements de ces pierres.
Il faut trouver les dix Sefirot. J'en possède une : Hokma, la Pierre de Sagesse.
Et vous voulez que je trouve les autres...
Oui ! Près de la tour se trouve un cercle d'obélisques de pierre. Lorsque vous aurez les dix Sefirot, posez-les sur les obélisques ! Ah, on s'approche ! Quelle avancée décisive ! Je rendrai caduques les théories de ces pédants d'Oxenfurt ! Je les briserai ! Je les écraserai !
Kalkstein ! Du calme ! Vous devrez attendre que je trouve ces fichues pierres et je ne sais pas par où commencer. Les livres restent plutôt obscurs à ce sujet...
Désolé. Vous pouvez me montrer ces livres ? Je les annoterai pour vous.
Tenez !
Oh, voilà !
J'ai posé les Sefirot sur les obélisques. La porte de la tour est ouverte.
Enfin ! J'attends cela depuis si longtemps !
Kalkstein...
C'est la plus grande découverte de ma vie ! Sorceleur, je dois me préparer... Vous avez bien mérité votre récompense.
Merci.
Excusez-moi, mais j'ai oublié comment je suis censé ouvrir la tour...
Vous pourriez vous faire aider ! Il y a un détective en ville dont on vante l'efficacité.
J'y penserai.
C'est pénible, n'est-ce pas ? Je me souviens avoir longtemps tâtonné...
Hum...
Oui... Trouvez tous les Sefirot et posez-les sur les obélisques idoines. Vous trouverez des indices sur l'emplacement des Sefirot dans vos notes...
Ca n'a rien de compliqué.
Je compte sur vous, Geralt.
Parlez-moi des Sefirot...
Avec plaisir. Que voulez-vous savoir ?
Que sont les Sefirot ?
Les alchimistes ont toujours exploré des questions mystiques et philosophiques. L'un des thèmes cruciaux est l'essence de la vie, les Dieux, la réalité...
De nombreux magiciens se sont aussi penchés dessus.
L'alchimie postule qu'il existe dix éléments dans l'Arbre de Vie, dix émanations de Dieu que nous pouvons appréhender.
Ce sont les dix Sefirot ?
Oui, les Sefirot sont les Mots de la Création gravés sur dix pierres. Les canaux qui les relient sont les branches de l'Arbre de Vie.
Que représentent les Sefirot ?
On dénombre donc dix Sefirot, les Mots divins de la Création : Keter Elyon, la Couronne, Hokma, la Sagesse, Bina, le Discernement, Hesed, la Miséricorde, Gebura, la Force, Tiferet, la Splendeur, Nesah, la Victoire, Hod, la Gloire, Yesod, la Fondation du monde et Malkut, le Royaume.
Nous en reparlerons plus tard.
Geralt, j'ai écrit l'essentiel dans vos notes. Je crains qu'une accumulation de connaissances inutiles ne vous perturbe.
Vaska m'a aidé à trouver la carte de tarot de la Tour qui explique comment réveiller la Sentinelle.
Placez un paratonnerre sur la Sentinelle et attendez un orage.
Voyons cette carte. Intéressant... Tout est dans l'interprétation, mais je crois comprendre le message. Rien de tel qu'un alchimiste pour comprendre un autre alchimiste !
Eclairez-moi !
La Sentinelle ne peut être réveillée que si elle se trouve près de la tour... C'est le cas. Et il faut un paratonnerre.
Un paratonnerre ?
Le dessin décrit un homme portant une couronne, qui pourrait bien renvoyer au Roi Herman le Fol.
Ne vous éparpillez pas, Kalkstein !
C'est un engin capable d'attirer la foudre, un solide bâton métallique. Un bon forgeron pourra vous en fabriquer un.
Et ensuite ?
Il nous faudra un orage. Et là, j'admets que j'ignore comment forcer la coopération de Mère Nature.
J'improviserai.
Quand ces conditions seront réunies, attachez le paratonnerre sur la Sentinelle. L'énergie de la foudre ranimera le golem.
Et ensuite ?
Aucune idée, mais vous trouverez bien. Si vous tuez le golem, vous pourrez fabriquer un élixir très rare avec son coeur... Voici la formule.
Ca reste à voir !
Qui est Herman le Fol ?
A chaque orage, Herman avait l'habitude de monter dans sa tour et d'insulter les Dieux. Une faction hostile réussit à mettre fin à son règne en ôtant le paratonnerre de la tour.
Une anecdote très divertissante...
Parlons un peu de la Salamandre !
Hum...
Je crois que vous êtes de mèche avec la Salamandre.
Quoi ? Moi ? Pourquoi ?
J'aimerais bien le découvrir...
Qu'est-ce que vous cherchez ?
Je préfère me taire tant que je n'ai pas de preuves. Au revoir !
Certains indices mettent en évidence votre relation avec la Salamandre.
Des indices ?
Le blessé de la Salamandre a prononcé votre nom.
Bien sûr, puisqu'il a travaillé pour moi.
Dans quel but ?
Pour m'aider dans mes expériences... J'ignorais qu'il s'était acoquiné avec une organisation clandestine.
Il devait distiller la cinquième essence et épousseter la pierre philosophale, c'est ça ?
Il devait notamment me protéger contre la Salamandre. Il a risqué sa vie pour moi !
Hors de ma vue !
Je vous crois.
Je ne vous crois pas.
Je trouve suspect que vous n'engagiez que des gens pourchassés par la Salamandre.
J'ignore qui en voulait à Berengar, mais je n'y étais pour rien.
Vous n'auriez pas essayé de le pousser dans un piège pour le livrer à Azar Javed ?
Si je travaillais pour la Salamandre, j'aurais supprimé tout ce qui pouvait me rattacher à Berengar ! C'est ridicule ! Partez !
Je vous crois.
Je ne vous crois pas.
Dites-m'en plus sur vos pouvoirs magiques ! Azar pourrait sûrement se servir de quelqu'un comme vous.
Je suis un théoricien. Je ne sais pas lancer de sortilège...
Difficile à croire.
Un mage puissant qui voudrait rester dans l'anonymat ne se ferait pas passer pour un érudit.
Pourquoi donc ?
Les illusions. Le chef de la Salamandre peut se déguiser. Vous ne le trouverez pas en robe, une amulette autour du cou.
Je vous crois.
Je ne vous crois pas.
Je crois que j'ai tout compris.
J'ai entendu dire que Berengar, le sorceleur, travaillait pour vous...
J'avais espéré que vous ne l'appreniez pas.
Vous pouvez être plus clair ?
Je l'avais engagé pour se renseigner sur la tour des marais. Je ne voulais pas vous effrayer, mais je m'intéresse toujours à ce bâtiment...
Vous l'avez engagé et il a disparu. Ca ne vous a pas mis la puce à l'oreille ?
Voilà pourquoi je veux résoudre l'énigme de la tour. Vous apprendrez peut-être ainsi ce qu'il est advenu de Berengar.
Vous devez bien avoir une petite idée ?
Mes concurrents ont pu éliminer Berengar à cause de ses découvertes... Il m'a laissé ce livre. Vous y apprendrez peut-être quelque chose.
Je viens pour l'annonce.
Vous avez peut-être de la moelle de goule pour moi ?
Oui, trois doses toutes fraîches.
Splendide ! Voici votre or !
Pas encore, mais je reviendrai vite.
Faites vite ! J'en ai besoin pour mes solutions.
Non, du sang de goule.
Ah oui... Ca vient des faubourgs, c'est ça ? Sans importance...
Voilà !
Je n'en ai plus vraiment besoin... mais ça servira un jour ou l'autre.
Pas encore !
Je n'en ai plus vraiment besoin... mais ça me fera une petite réserve.
Comment fait-on pour aller dans les marais ?
Allez jusqu'à la digue de l'ancienne Wyzima en empruntant la porte occidentale.
Et ensuite ?
Vous trouverez un passeur qui vous mènera aux marais.
Le bac fait bien l'aller-retour ?
Oui, il y a un embarcadère dans les marais près du hameau des briquetiers.
Merci.
Au revoir !
Je n'en sais pas encore assez. Changeons de sujet.
Pas de temps à perdre. Si vous trouvez ce criminel, je vous aiderai. Mais revenons à nos moutons !
