Merci encore, sorceleur. Retournez au village. Votre destin n'est pas encore accompli…
Bienvenue, Geralt !
Pardonnez-moi, j'ai oublié votre nom.
Car vous ne le connaissez pas alors que je connais le vôtre, de réputation.
Je dois vous avertir que Jaskier habille souvent la réalité dans ses ballades…
J'ai confiance en ma source, la sirène Sheenaz.
La sirène ?
Oui. Qu'est-ce qui vous surprend ?
Qu'est-ce que Sheenaz vous a raconté ?
Que vous avez empêché une guerre entre le Prince d'Agloval et les habitants de la cité d'Ys.
Grâce à vous et à vos amis, les humains et les vodyanoi d'Ys cohabitent pacifiquement.
C'est encourageant… J'espère que tout ira bien ici…
Sheenaz fait grand cas de votre intelligence… Je vous invite à la mettre à profit. Parlez au prêtre vodyanoi et à l'humain du nom de Julian.
Qui êtes-vous ?
On m'appelle la Dame du Lac.
Est-ce que ce… bavard de pêcheur est votre serviteur ?
Serviteur, non ! Une femme a parfois besoin d'un homme. Pour sa nourriture et sa protection, naturellement.
Je vois.
Des armées de chevaliers ont défendu mon honneur… mais c'était il y a fort longtemps. Seul reste mon pauvre et frêle Roi Pêcheur.
Oui ?
Madame, expliquez-moi comment faire passer l'âme d'Alina, un spectre de midi,&#x0D;&#x0A;dans l'au-delà !
L'âme d'Alina ne sait plus qui elle est. Sa mémoire est mêlée à celles des femmes qui ont péri dans les champs baignés de soleil.
Comment lui rendre son identité ?
Par extraordinaire, Alina possédait un Miroir de Nehalena, un de ceux avec lesquels les oracles et les prophètes interrogeaient l'avenir. Alina parlait fréquemment à son miroir…
En lui demandant : &quot;Miroir, qui est la plus belle ?' Les Miroirs sont soit flatteurs, soit brisés.
Incontestablement, celui d'Alina n'était pas flatteur. Vous voyez où je veux en venir ?
Je réparerai le miroir d'Alina et je le lui montrerai. La vue de son propre reflet lèvera la malédiction…
Excellent ! Si cela venait à échouer, je vous donnerai d'autres pistes.
J'ai réussi avec le miroir… en partie. Alina se croit toujours en vie et se prépare au mariage.
Avec du sang d'innocent sur les mains, vous ne pouvez plus rien pour elle.
Quel sang ?
Le sang d'Abigail, une sorcière des faubourgs.
Je vois.
Les morts n'entendent que les morts. Connaîtriez-vous quelqu'un qui soit prêt au sacrifice ultime pour elle ?
Les âmes perdues des morts sont très sensibles. La poésie devrait capter son attention assez longtemps pour qu'elle voie sa soeur.
Jaskier pourra me donner un coup de main.
Bonne chance, sorceleur !
Belle Dame, y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour vous ?
L'harmonie de mon pays est en péril. Les humains et les vodyanoi se querellent par avidité, peur et ignorance.
J'imagine que chaque camp a son meneur…
Effectivement. Parlez donc au prêtre vodyanoi près de ma statue. Et à Julian qui a de l'influence sur les humains.
Je m'en occupe.
Belle Dame, j'ai parlé au prêtre vodyanoi et à Julian.
Lequel a raison ?
Il ne s'agit pas d'avoir raison ou tort. Je veux les réconcilier.
Alors vous devrez tuer Dagon ! Apportez-moi des objets symboles d'harmonie chez chacune des deux communautés.
Je reviens au plus vite.
La statue vous révélera des indices sur la nature de ces objets.
Belle Dame, est-ce là ce que vous espériez ?
Précisément. Tenez, versez une goutte de mon sang sur l'autel, puis défiez Dagon en duel !
Qu'il en soit ainsi !
J'y réfléchirai !
Essayez encore, sorceleur !
Bon, je retourne voir Julian et le prêtre.
Je devais tuer Dagon.
En effet. Allez devant l'autel et défiez-le !
Je m'y prépare.
J'ai tué Dagon.
En guise de remerciement, j'entrebâillerai les rideaux de brume pour vous permettre de recouvrer certaines de vos capacités oubliées.
Merci, Belle Dame.
Utilisez mon présent à bon escient !
Belle Dame, vous avez l'air pensive.
Parfois je vois l'avenir, sorceleur.
Le destin a tissé sa toile autour d'un sorceleur. Son chemin le conduit vers un avenir sombre, plein de tristesse et de douleur. J'aimerais l'aider à survivre.
De qui s'agit-il, Belle Dame ?
De vous ou de Berengar. Parlez-lui ! Et que l'un de vous prenne sa destinée en main !
Je parlerai à Berengar.
Je préfère l'éviter.
Berengar ne s'intéresse pas au destin.
C'était vous que ma vision concernait.
Si vous le dites.
Quand le moment sera venu, je vous offrirai un cadeau destiné à vous aider.
Belle Dame, il semble qu'on ait besoin de moi à Eaux-Troubles !
Le destin vous a mené jusqu'à moi. Nous devons en parler.
Naturellement.
Je suis une déesse, vous êtes le glaive du destin. La mort marche dans vos pas depuis des années.
Peut-être.
Acceptez ce cadeau de la Dame du Lac. Il vous aidera à accomplir votre destin.
De quoi s'agit-il ?
Belle Dame, m'approuvez-vous ?
Vous avez fait passer une âme perturbée dans l'au-delà !
Mais une personne innocente y a perdu la vie.
C'est vrai.
Vous avez rendu Alina à elle-même grâce à un chant…
Vous avez occis Dagon, ce dieu sanglant…
Mais vous avez pris le parti des humains contre une autre race…
Je pensais avoir opté pour le meilleur choix.
Mais vous avez pris le parti des vodyanoi contre une autre race…
Et réuni les races dans la paix. Je suis ravie.
Belle Dame, on dit que je suis revenu à la vie sans mémoire. Pouvez-vous m'aider ?
Je sais que vous n'êtes pas revenu par hasard. Répondez d'abord à cette question : croyez-vous au destin ?
Oui.
En répondant à ma question, vous avez répondu à la vôtre.
C'est le destin qui m'a guidé jusqu'ici ?
Je ne suis pas maîtresse du Destin. J'ai vu votre passé et votre avenir, pourtant je ne peux évoquer aucun des deux.
J'espérais un conseil.
Très bien. Même si vous ne vous connaissez pas vous-même et que des forces vous emportent comme le vent une feuille, il est important de rester un homme honnête.
Je m'en souviendrai.
Bien.
Parlons encore !
Je suis maître de mon propre destin.
J'espère qu'en prononçant ces mots, vous en mesurez la portée. En rejetant le destin, vous acceptez la responsabilité de tous vos choix, les bons comme les mauvais.
Qu'il en soit ainsi !
Un caractère bien trempé décidément ! Vous retrouverez votre identité.
Honorable souhait que de vouloir forger son propre destin ! Ma bénédiction et ma tendresse vous accompagnent !
Merci, Belle Dame. J'ai encore une question.
Je crois en quelque chose de supérieur.
Mystérieux et sûr de vous… Vous retrouverez votre identité et atteindrez votre objectif.
Mais vous éludez mes questions. Peut-être ce &quot;quelque chose de supérieur&quot; dont vous parlez exige plus qu'un simple choix entre destin et libre arbitre.
Mes convictions ne peuvent être classées trop simplement. Abordons un autre sujet !
Belle Dame, vous m'avez confié une tâche.
J'attendais des présents des humains et des vodyanoi.
Pourquoi le Roi Pêcheur ?
Hum… Sheenaz vante votre intelligence… pourtant votre voix trahit cette inclination si masculine, selon laquelle on peut traiter son amante comme sa propriété.
Mais, je…
Vous vous prenez pour le seul, le meilleur, le plus grand…
Belle Dame…
Les mâles sont tous les mêmes.
Pardon. Je vous laisse.
Vous êtes trop âgé pour vous vexer. N'importe qui n'est pas roi dans une chambre à coucher.
Je vous laisse.
Je plaisante. Ce n'était pas si mal. Nous sommes quittes.
Belle Dame, qu'est-il arrivé à ces armées en armure scintillante ?
La légende du Saint Graal est à blâmer. Mes courageux chevaliers, j'ignore pourquoi, résolurent d'entreprendre cette quête.
Ils proclamèrent que leur destin était de découvrir le Saint Graal. Hélas, bien faibles sont mes pouvoirs contre le destin ! Je n'ai pas réussi à mettre ces pauvres diables sur le bon chemin !
Le Graal ne fut jamais trouvé ?
Hélas non. La légende du Graal vous est familière ?
J'ai perdu la mémoire...
Adressez-vous à l'ermite qui veille sur les tombes de ces braves ! Il parle d'une manière un peu rébarbative, mais il connaît la légende du Graal.
J'irai le voir.
Si vous revenez avec l'intention de partir pour une mission de la plus haute importance…Sachez que je peux me montrer désagréable.
Belle Dame, où pourrais-je trouver le prêtre vodyanoi ?
Près de mon autel sur la rive du lac, même si les adorateurs de Dagon le chassent parfois.
Entendu.
Belle Dame ! J'ai eu une révélation et je souhaite entreprendre une quê…
Geralt, je vous préviens…
Je plaisantais.|| Je plaisantais. L'ermite m'a aidé à y voir clair.
Expliquez-vous !
Je partirai sous peu. J'ignore si je trouverai le Graal, mais il faut…
Je ne vous retiendrai pas.
Je comprends votre chagrin et votre solitude… Si je peux vous soulager de ce fardeau…
Cessez de me traiter en déesse ! Je ne manque pas d'adorateurs. J'aimerais rencontrer quelqu'un qui ne voie pas en moi qu'un objet de culte…
Belle Dame, ces braves gens… Ils ne peuvent pas comprendre…
Je ne les juge pas. Mais revenons à votre désir de m'aider ! Commencez par tourner un compliment à mon intention !
Hum, je ne suis pas doué pour ça… Belle Dame, votre sagesse n'a d'égale que votre bonté…
Assez ! Je ne me résigne pas à croire que je vous suis indifférente. J'en veux plutôt à vos célèbres scrupules.
Belle Dame, vos yeux sont des étoiles qui éclairent le firmament…
… lointain et froid ? Un peu mièvre, sorceleur...
Votre cul met en rage vos rivales !
Ah ah ! C'est un compliment inédit, je l'admets. Mes courageux chevaliers vénéraient mon âme, même si je savais où convergeaient leurs regards…
Enfin… Geralt, faudra-t-il que j'énonce la nature de mon désir ou&#x0D;&#x0A;pourrez-vous la pressentir ?
… Une mission de la plus haute importance.|| J'apporterai la coupe sacrée au Roi Pêcheur. Il sera guéri et avec lui toute la contrée.
Vous avez mérité mon estime, Geralt de Riv. Je vous adoube sur-le-champ. A partir de ce jour, vous serez Messire Braquemart.
Mais Belle Dame, vous ne comprenez pas…
Mais si, Messire Braquemart. Je vous comprends très bien.
J'aurai donc un autre calice dans ma collection. Je n'entraverai pas le destin. C'est sans tendresse particulière que je vous fais mes adieux.
Belle Dame, au sujet du Graal...
Comment avancent vos recherches, Messire Braquemart ?
Je me fourvoyais. Je suis un sorceleur, pas un chevalier voué à la recherche de saintes reliques.
Alors vous cessez d'être Messire Braquemart, mais vous n'avez pas idée de ce à quoi vous avez renoncé.
Adieu !
