Pas maintenant !
Vous voilà enfin !
Oui.
Kalkstein travaillait avec Boucanier. J'ai des preuves, et du solide !
Et maintenant ?
On tend un piège. Récupérez votre équipement et revenez plus tard.
Nous verrons.
Oui ?
Je suis prêt à m'occuper de Boucanier.
Il faudra le tuer !
Ca ne sera pas facile...
Je ne suis pas prêt.
J'étais censé éliminer Boucanier.
Arrachez-lui autant d'informations que possible !
J'ai tué Boucanier.
Excellent ! Vous avez brisé la colonne vertébrale de l'organisation.
Je n'ai trouvé aucune preuve sur lui...
On aura notre preuve sur le cadavre de Kalkstein. C'est le bras droit de Javed. Peut-être Javed en personne !
Grâce à vous, on sait que Boucanier n'était que le bras armé de Javed. Maintenant, tous les indices accusent Kalkstein !
Vous avez tout prévu !
On va l'attirer dans un piège. Il s'intéresse à la tour des marais, on va utiliser ça contre lui ! Je vous attendrai là-bas !
Bonne nouvelle !
Vous avez tué Boucanier ?
Il ne nous ennuiera plus. Mais ce n'est pas tout ! Nous allons coincer Javed d'ici peu. Votre famille sera vengée.
Quel est votre plan ?
Si vous proposez votre aide...
Bien sûr ! C'est vous qui payez ! Il faut s'aider entre amis...
Oui... entre amis... Alors, voilà ! Javed est ennuyé que Boucanier ne soit plus là. Il ne nous reste plus qu'à jouer sur ce que lui et Kalkstein veulent tant !
Et c'est ?
Les secrets magiques de la tour des marais. Je peux l'ouvrir et j'ai besoin que vous fassiez quelque chose.
Bien sûr ! Dites-moi tout...
Quand j'ouvrirai la tour, récupérez les livres secrets. Ils ne doivent pas tomber entre les mains de Javed !
Très bien ! On y va quand ?
Tout de suite.
Nous touchons enfin au but, Geralt !
Alors, quel est votre plan ?
Nous devons récupérer ce qui se trouve dans la tour, les livres, les parchemins... En bref, notre appât pour monsieur X !
Et comment allons-nous l'ouvrir ?
Cette pierre est la clef, ou du moins une partie de la clef, qui ouvre la tour. Faites simplement en sorte que Kalkstein soit intéressé.
Votre raisonnement est tiré par les cheveux !
Ce n'est pas ma première affaire...
Mais...
Je ne vous explique pas comment on tue un monstre, si ?
Je m'en sors très bien tout seul.
Et moi, je sais mener une enquête !
Il y a quelque chose qui me gêne...
Parlez franchement !
Quelque chose a changé en vous...
Comment ça ?
Votre maison était plus modeste avant.
C'est un investissement. Mon bureau doit respirer le professionnalisme.
Ce n'est pas trop luxueux ?
Pas du tout ! La façon dont le client vous perçoit est cruciale.
Peut-être. Mais ce n'est pas mon seul souci.
Quoi d'autre ?
J'ai entendu des rumeurs accablantes sur vous.
C'est la vengeance de Boucanier. Il fait tout pour me discréditer. Ne vous en faites pas pour ça !
Vous ne faites pas appel aux filles ?
J'y ai été deux ou trois fois, mais rien de méchant !
Il fait chaud. Vous ne brûliez pas de si grosses bûches avant.
C'est ça de vieillir. Il me faut un bon feu pour réchauffer mes vieux os.
C'est l'été...
Je dois couver quelque chose...
Chaque fois que je passe ici, mon médaillon se met à vibrer.
Ca doit être mes amulettes de protection contre la Salamandre.
Il vibre beaucoup.
Un grand mage a fabriqué ces amulettes. Ce n'est pas un attrape-nigaud du marché !
Il y a du fisstech sur votre bureau... Vous en prenez ?
De temps en temps. J'ai commencé à l'époque où je devais être d'attaque jour et nuit !
Hum...
Je n'en suis pas fier, mais je sais me contrôler. Ce n'est pas devenu une habitude.
Pourquoi cette carte du monde au mur ?
Tout le monde devrait s'intéresser à la marche du monde. Et puis, c'est bon pour mon image.
Vous vous intéressez à la frontière entre la Temeria et la Redania ? Je vois des aiguilles tout le long...
La vision des sorceleurs ! Une personne normale ne le remarquerait pas. Je veux juste qu'on pense que je suis un type expérimenté.
J'ai trouvé le cadavre de Raymond ! Rendez-vous, Javed !
Assez plaisanté, Geralt. Ce n'est pas drôle du tout.
Azar pourrait vous écraser comme un ver de terre.
L'autopsie prouve que vous avez tué notre témoin... Azar.
Peut-être plus tard.
Je soupçonne...
Parlez, Geralt !
Kalkstein.
Faites bien attention avec lui.
D'accord.
C'est mon principal suspect. Sans preuve, je n'ai pas voulu en parler avant, mais si vous le soupçonnez aussi...
Lui seul connaît les secrets de la magie. Et tous ceux qui ont travaillé avec lui ont mystérieusement disparu...
C'est Vivaldi, le banquier.
Il finance peut-être l'organisation, mais je n'ai jamais vu un non-humain appartenir à la Salamandre.
On dit qu'il hait les humains...
Je le vois plus du côté de la Scoia'tael... mais qui sait ? Surveillez-le, mais n'oubliez pas les autres suspects, l'alchimiste et Boucanier.
C'est le bandit, Boucanier.
Il a les moyens et il a un mobile, sa soif de pouvoir. Il a l'habitude d'opérer au-delà de la loi. Mais je ne vois pas le rôle de la magie là-dedans. On a pu négliger quelque chose.
Peut-être...
Je mettrai mes contacts sur le coup. Il vient en numéro deux. Si vous le bousculez un peu, il lâchera peut-être quelque chose.
Nous verrons bien !
C'est le receleur, Talar.
Il a un tas de petits secrets...
Comme nous tous.
C'est vrai. Il faudrait savoir ce qu'il cache. Boucanier et Kalkstein restent mes principaux suspects.
C'est le capitaine Vincent !
Ca m'étonnerait ! Même s'il a libéré le Professeur, ça fait de lui un flic corrompu, rien&#x0D;&#x0A;de plus !
S'il accepte des pots-de-vin...
Dans cette cité, tout le monde en accepte ! Sans preuve, on perd notre temps. Mieux vaut se concentrer sur Kalkstein et Boucanier.
C'est Leuvaarden.
Il est riche et il a des ressources. Les types comme lui achètent tout ce qui leur chante. Oui, Leuvaarden pourrait être le chef de la Salamandre.
C'est quel numéro sur votre liste ?
Trois. Mais pensez surtout à l'alchimiste et à Boucanier.
Oubliez ça.
Parlez-moi du commandant de la garde royale...
Je l'ai aperçu il y a peu, faisant la chasse aux pervers.
Vraiment ?
Tout le monde sait que le commandant déteste ceux qu'il considère comme anormaux.
Tout le monde ?
A plus tard !
Vous êtes un suspect. J'ai une idée. Jouez le rôle de Javed. Essayons de mieux le cerner, de prévoir son prochain coup...
Pourquoi moi ?
Il faut que je me prépare. Et puis, vous connaissez mieux son rôle...
C'est bon... Prêt ?
Prêt. Javed ? Vous êtes malin, mais vous avez commis une grosse erreur.
Au contraire. Je contrôle la situation.
Et qu'est-ce que vous ferez quand je vous retrouverai ?
Je vous rosserai comme le ver que vous êtes !
Vous n'êtes pas le premier à dire ça, mais je suis toujours là.
Vous osez me comparer à des bandits ?
Il faut du temps pour lancer des sorts...
Vous confondriez des étoiles reflétées par une mare et une nuit étoilée. Le mage que je suis vous massacrera !
Je sais que vous pouvez vous déplacer librement en ville...
J'ai recours à l'illusion.
Vous avez dû choisir quelqu'un qui a de nombreux contacts... Qui serait la victime idéale, car vous avez bien dû le tuer, non ?
C'est le cas de beaucoup de gens. C'est là tout le génie de mon plan.
Ah, quel orgueil... Vous vous croyez assez malin pour berner un sorceleur... Mais je sais qui vous avez choisi d'incarner.
Et c'est ?
Raymond. Vous l'avez tué et vous avez voulu m'obliger à éliminer vos ennemis.
Voyons, Geralt !
La mascarade est terminée, Javed !
Vous voulez vraiment mourir, sorceleur ?
Bien sûr que non !
Si on disait que oui…
Ha ! J'avais prévu tout ceci. Mes hommes attendent mon signal. A l'aube, vous serez mort.
Nous verrons bien !
Tuez le sorceleur !
Je suis allé trop loin...
Remettons-nous au travail !
Kalkstein. Il correspond parfaitement.
Oui. Vous m'avez convaincu !
Beau boulot ! Tout se tient. Maintenant, il faut qu'on arrête ce salopard. Je ne peux pas affronter un mage. Une idée ?
Je vous avertirai dès que j'aurai trouvé une solution.
