Viens au banquet !
Parle. Ensuite, sors de ma vue.
C'est une bague ravissante...
Mais...
J'aimerais que tu passes plus de temps avec Alvin. Ce garçon a besoin de discipline...
L'amour... rouge... des rubis...
Ca veut dire que tu m'aimes et que tu l'as oubliée, elle ?
Triss ?
Mon tendre ! Toi, le seul qui a ma confiance ! Et tu as tant souffert. Tu mérites une récompense. Le petit s'est endormi. Viens, que je t'initie à ma magie...
Tu es en pleine forme, c'est cet incroyable métabolisme des sorceleurs...
Triss... Comment suis-je arrivé ici ?
Pure coïncidence. Je suis tombée sur une fausse piste laissée par Kalkstein !
Tu m'as trouvé dans les marais ? Mais qu'est-ce qui s'y passe ?
Je l'ignore encore. L'alchimiste examine toujours la pierre, mais les plus grandes anomalies sont ici, à Wyzima.
Des anomalies magiques ?
Oui, et tu pourrais m'être utile ! Mais revenons à ta santé...
Hum... Je croyais que j'étais en pleine forme !
Physiquement, tout est en ordre, mais ton esprit m'inquiète...
Geralt, tu empestes et tu as réveillé tout le voisinage ! Quel exemple tu donnes !
Hum... Je reste pas ici...
Doucement... Alvin dort...
Chéri... tu devrais passer plus de temps avec Alvin... Il a besoin d'un père...
Tu es sûr de ne pas trop le couver ? Je ne voudrais pas qu'il devienne odieux...
Tu es si bon pour Alvin.
Geralt ?
J'ai trouvé une pierre magique sur un membre de la Salamandre.
Montre-la moi…
Un transmetteur... Il conserve une trace de toutes les communications.
C'est-à-dire…
Qu'avec un peu de chance, il nous aidera à localiser le repaire de la Salamandre !
Donc...
Allons au banquet pour en parler à Leuvaarden.
A quoi sert le transmetteur magique que j'ai trouvé dans le repaire de la Salamandre ?
A communiquer sur de courtes distances. Avec quelques rudiments de magie, quelqu'un peut en tirer pas mal d'informations.
Tu peux analyser la dernière transmission ?
Le transmetteur a émis vers une maison de Wyzima... Elle est indiquée sur ta carte. Y'a-t-il quelque chose que je devrais savoir ?
J'ai une intuition. Je veux la vérifier.
Comme tu veux !
J'ai trouvé des alliés !
Avant de traquer la Salamandre, je dois identifier ces anomalies magiques.
Je peux t'aider ?
Nous en parlerons plus tard.
Bien, mais nous devons nous assurer de la sécurité d'Alvin.
Nous en parlerons plus tard.
Parfait. La rencontre avec Leuvaarden sera l'occasion idéale pour une petite discussion.
Je suis d'accord !
Geralt... Il faut que tu saches que nous avons irrité des gens haut placés. Cette discussion... pourrait changer la donne.
Comment ça ?
Achève ce que tu as à faire à Wyzima. Et prépare-toi. Après coup, il sera peut-être trop tard !
Je suis prêt. Retrouvons-nous Au nouveau Narakort.
J'en informerai les gens concernés.
Comment sais-tu qui...
Je suis magicienne ! Tes pensées sont si bruyantes que je suis bien obligée de lire dans ton esprit.
Bon. Je repasse plus tard !
Explique-toi !
J'ai dû lire tes pensées afin de savoir quel poison tu avais ingéré cette fois.
Et ta &quot;lecture&quot; ne s'est pas arrêtée là...
Tes pensées étaient plutôt bruyantes...
Peux-tu briser mon amnésie ?
Non, je ne crois pas. Mais il reste une petite chance...
Une petite chance, tu dis ?
Tu gagnerais à adopter un modèle de personnalité stable.
En clair... ?
Geralt, je t'en prie, c'est important.
Alors épargne-moi le blabla scientifique...
Choisis ton camp dans la crise que ce monde traverse. Lequel, ça importe peu, choisis-en un ! Une identité plus forte t'aiderait à recouvrer la mémoire.
Dis-moi simplement ce que tu as vu !
Non. Tu dois décider qui tu es, sans te retourner sur ton passé.
Je devrais faire comme si je n'avais pas de passé ?
Exactement ! La mémoire te reviendra le moment venu.
Nous verrons.
Tu as parlé d'anomalies magiques.
Elles peuvent avoir engendré le Mal véritable.
La dernière fois que j'ai ressenti ça, tu jouais avec une magicienne et un génie. La moitié de la cité fut détruite, le risque était immense.
Aucun souvenir !
Voici des détecteurs de magie. Places-en dans Wyzima afin que nous puissions localiser la source des anomalies !
J'allais le dire... Je m'en charge.
Toujours prêt à faire plaisir.
A quoi serviraient les amis ?
Une autre fois, Triss !
Il y a un trou dans le mur du Quartier des Marchands près de l'Hôtel de ville. Pose le deuxième dans le Quartier du Temple près de l'entrée des égouts et le troisième dans le cimetière de Wyzima !
La triangulation est la méthode la plus efficace dans ce cas.
J'ai les édits royaux.
Et ils sont signés. Talar a menti... même si l'authenticité de ces signatures est douteuse
On peut vérifier ?
Je les enverrai à un expert.
J'ai posé les détecteurs.
Je sais. J'ai déjà localisé la source de l'anomalie.
Où ?
Un garçon du nom d'Alvin à l'hôpital Lebioda.
Un enfant pourrait être la source ?
Il possède de grands pouvoirs. Du Sang Ancien doit couler dans ses veines.
Du Sang Ancien ?
Le Don de Lara. Nous devons neutraliser le potentiel destructeur d'Alvin. Va le chercher à l'hôpital !
Est-ce qu'ils me laisseront quitter l'hôpital avec lui ?
Ta chère amie Shani refuse de me le confier. Elle ne réalise pas les risques que court la cité si l'enfant échappe à tout contrôle.
C'est ton amie, règle ça avec elle ! Je t'en serai reconnaissante ! Autre chose... Les enfants de Sang Ancien attirent les créatures de l'au-delà, les fantômes et les spectres. Ce parchemin pourrait t'être utile.
J'ai confié l'enfant à Shani. Elle s'en occupera mieux que toi !
Tu as bradé l'avenir de la cité pour une rousse ! Sors d'ici, infâme porc, ou je te donnerai l'apparence que tu mérites !
Shani l'a très mal pris.
C'est triste... Alvin a besoin de quelqu'un de compétent en magie.
Geralt, je voulais te parler de l'avenir, de nous deux...
Triss...
Je ne suis pas jalouse, j'ai envie de savoir où nous en sommes...
On peut en parler plus tard ? Il y a ce travail et le client ne peut pas attendre...
D'accord, mais penses-y... Les mots sont inutiles, un cadeau symbolique fera l'affaire, disons une bague...
Et si tu lisais dans mon esprit ?
Je ne veux pas que ça se passe comme ça. Si tu me donnes une bague, j'y verrai un engagement. Sinon je tâcherai de comprendre. A plus tard !
Triss, au sujet d'Alvin...
Que fait Alvin chez Shani ?
Je t'expliquerai tout quand je lui en aurai parlé.
D'accord, mais fais vite !
Au sujet d'Alvin...
Hum...
Alvin est en sécurité ?
Oui, Jaskier me l'a confié et il m'a tout raconté.
Je savais que je pouvais compter sur toi. Va dire à Shani que le garçon reste chez moi. Finis-en une fois pour toutes !
Je vais essayer, mais je préférerais encore me coltiner toute la Salamandre !
Qu'est-ce qui t'a amenée ici ?
Lorsque vous êtes tous partis en chasse...
Ce qui aura été très efficace...
J'ai décidé de traquer la Salamandre avec des méthodes moins conventionnelles.
Et ça a marché ?
Mieux que ça ! Comme tu le découvriras le moment venu.
Pourquoi pas tout de suite ?
Pour obtenir ces informations, j'ai dû accepter de ne pas te les divulguer.
Patience !
Tu te souviens de notre conversation sur l'identité ?
Absolument. Tu as progressé ?
Je ne sais pas trop...
A qui parlais-tu à travers le miroir ?
Tu m'as entendue ? Ah... Des histoires de magiciennes. Rien d'important !
Ca avait l'air sérieux.
J'ai faire quelques promesses pour en apprendre plus sur la Salamandre.
Quand même...
Fais-moi confiance !
Pourquoi faut-il des sauf-conduits ?
Outre la quarantaine, les autorités de Wyzima ont décrété la loi martiale.
Je le saurais, non ?
Elle concerne le Quartier des Marchands, dans lequel tu n'es pas encore allé.
Et quel est le rapport avec les sauf-conduits ?
Seuls les riverains peuvent s'y déplacer librement. Mais j'y ai une maison et il m'a été facile d'obtenir un sauf-conduit.
Et le mien ?
Je t'ai déclaré comme résident chez moi.
Ce qui est faux évidemment.
Adieu !
J'allais oublier !
Oui ?
Le marchand Leuvaarden voudrait te rencontrer. Il organise des banquets au Nouveau Narakort.
Je n'aime pas beaucoup les banquets.
Il y aura des gens importants.
J'hésite...
Notamment la Princesse Adda, celle que tu as libérée d'une malédiction. Il semble que tu l'obsèdes quelque peu...
Peut-être...
Moi, j'y serai...
Tu m'as convaincu...
A six heures ce soir. Voici le sauf-conduit qui fait de toi un résident du Quartier des Marchands.
Un sauf-conduit ?
A plus tard !
J'ai décidé d'aider Yaevinn et la Scoia'tael contre l'Ordre de la Rose-Ardente.
Vraiment ? Qu'est-ce qui t'a décidé à aider les non-humains ?
Je crois que je comprends la lutte des non-humains.
Tu es toujours le même. La solitude et le cynisme te plaisent toujours aussi peu, quoi que tu en dises. J'ignore si tu as fait le bon choix, mais le Geralt que j'ai connu aurait fait le même.
Assez bavardé.
Tu es gêné ? N'en parlons plus alors ! Mais n'oublie pas de peser le pour et le contre avant de choisir.
Ce n'est pas de la gêne. Mais je voudrais recouvrer la mémoire.
Dans une large mesure, je comprends les idéaux des non-humains et je les soutiens. Les elfes et les nains se battent pour leur liberté et leur dignité, des causes dignes d'être défendues.
Un sentiment noble ! Et la célèbre neutralité des sorceleurs ? Elle a dû se noyer dans ce qui cause toujours ta perte, ton sens du bien et du mal. Si seulement tu pouvais te rappeler les nombreuses fois où tu t'es laissé guider par la noblesse de ton coeur, tu comprendrais mieux ton choix !
Tu crois que j'aurais fait le même choix avant mon amnésie ?
Oui. Et c'est ce que j'aime chez toi !
Ah, Triss, je doute que nos conversations puissent me rendre la mémoire.
En fait, je ne sais pas trop ce qui m'a décidé.
Peut-être l'instinct !
Peut-être.
Ca ne résout pas le problème de ton amnésie. L'avenir nous en apprendra davantage.
Nous verrons bien !
J'ai choisi d'aider Siegfried et l'Ordre de la Rose-Ardente. Je me demande si l'ancien Geralt aurait fait le même choix.
Vraiment ? Pourquoi l'Ordre ? Qu'est-ce qui t'a décidé ?
Je suis humain. En dépit des mutations subies à Kaer Morhen, je n'ai pas perdu mon humanité. Et j'ai été formé à protéger les humains.
L'obsession de l'humanité et la vocation de sorceleur. J'aurais dû m'en douter.
Est-ce que l'ancien Geralt aurait fait le même choix ?
Tu n'avais jamais abordé ce problème aussi directement. J'imagine que l'amnésie a fait tomber certaines barrières. Disons que c'est un progrès.
Si tu le dis...
Pense à tes décisions ! C'est la bonne voie vers la guérison de ton amnésie.
J'essaierai.
Je ne comprends pas les non-humains. Des deux maux, je choisis l'Ordre.
C'est ton côté raisonnable. Tu as toujours méprisé les hystériques et les imbéciles qui mènent des jeunes à une mort certaine. Que tu aies choisi l'Ordre ne me surprend pas !
J'étais vraiment aussi raisonnable ?
Malheureusement ! Même si en d'importantes occasions, tu as suivi ton coeur !
Toutes ces introspections ne m'ont pas rendu la mémoire !
Patience, nous sommes sur la bonne voie.
Je l'espère.
Sans raison particulière, j'ai choisi l'Ordre, c'est tout !
Je crois que tu as une raison, mais il te revient de la découvrir. Je ne peux pas t'aider.
D'accord. Je tâcherai d'analyser ma décision.
