Most nem érek rá.
Kit hozott elém az Úrnő?
Üdvözlet. A nevem Geralt.
Egy witcher. A déllidércek miatt jöttél?
Többé-kevésbé.
Kevés fényűzés fér bele egy remete életébe, de érezd otthon magad.
Ajánlhatok ételt, italt és egy kockajátékot.
Köszönöm.
Szavaid alapján úgy érzem, iskolázott vagy.
Így igaz. Életem nagy részében Foltest király diplomatája voltam.
Megkérdezhetném, hogy miért választottad az elszigetelt életet?
Csak azt mondhatom, hogy a Tó Úrnője üzent értem, hogy szolgáljam őt.
Nem unatkozol?
Magammal hoztam a könyvtáramat a száműzetésbe. A belőlük nyert tudást varázsitalok készítésére használom, Homályvíz népének, akik cserébe ellátnak étellel.
A tudásod hasznos lehet nekem.
A magányos évek alatt több könyvet is lemásoltam. Örömmel venném, ha ezeket valaki hasznosítani tudná.
Elég kényelmesnek tűnik itt.
Miben segíthetek?
Mit tehet érted egy witcher?
Van egy problémám.
Hogyan segíthetnék?
Van itt egy ősi druidakör, az Istennő egy ősi szobrával. A hely Erővel telített, és furcsa dolgokat vonz oda.
Nem meglepő.
A Vadak mostanában kezdtek érdeklődni a kör iránt. A királyuk reméli, hogy előcsalogathatja a harcosok lelkét, akik a kunyhómnál nyugszanak.
Elbántam a Vadakkal. Mit akarsz, mit tegyek még?
Végezz kilenc fantommal, mely a druidák szent száma. Talán egy witcher megjelenése elűzi a Vadak Királyát. Jutalomként felkínálom a vámpírok könyvét, egy kunyhót vagy egy halhatatlanok koszorúját.
Megteszem.
Ne feledd: a Vadak Királya erős ellenfél, és egy halandó sem győzheti le - még te sem.
Akkor hogyan harcoljak vele?
Keress mandragóra gyökereket a kunyhónál lévő sírhalmoknál. A varázsnövény egy helyben tartja a Vadak Királyát. Gyújtsd meg a gyertyát a druidakör közepén, és szórj mandragórát a lángokba.
Ez segíthet.
Meggondolom.
Mit is kell tennem?
Végezz kilenc fantommal a druidakörben. Éjszaka jönnek elő. A Vadak Királya a legveszedelmesebb mind közül.
Hogyan győzhetem le?
Elvégeztem a munkát. A Vadak eltűntek.
Nagyszerű, hálás vagyok. Melyik jutalmat szeretnéd?
A vámpirok könyvét.
Szolgáljon utadon.
Köszönöm.
Kérlek fogadd el ezt a szent sót is. Hordd magaddal, hogy elriaszd a fantomokat. Hasznos lehet.
A kunyhót akarom.
Itt a kulcs az ajtóhoz.
A halhatatlanok koszorúját.
Bánj vele óvatosan, és a megfelelő pillanatban használd.
Mondanál valamit a jutalmakról?
A vámpírok könyve az alpokról, a brukszákról, a fléderekről és a garkainokról ír. A kunyhó lehet a szentélyed, és az épp nem használt tárgyaidat tárolhatod ott. A legenda szerint a halhatatlanok koszorúja szokatlan módokon képes segíteni tulajdonosán.
Tudod, hogyan kell egy szellemet visszasegíteni a holtak birodalmába?
Valami konkrét dologra gondolsz?
Alina. Déllidérccé változott.
Alina szert tett egy igen ritka és hatalmas tárgyra, Nehalennia Tükrére. Ez a tükör gyakran segít prófétáknak vagy jósoknak, hogy meglássák jövőjüket. Alina gyakran fordult a tükörhöz tanácsért.
A szokásos kérdéssel: &quot;Ki a legszebb a vidéken?&quot; Nehalennia tükrei állítólag kétfélék lehetnek: a tapintatos, és a törött.
Pontosan. Alina tükre nem volt túl udvarias.
Köszönöm. Tudom, mit kell tennem. Megkeresem a darabjait, és ismét összeillesztem a tükröt.
Alinának adtam a tükröt.
És?
Nem támadott többé, és úgy tűnt, megértette, mi is ő. De nem hisz a saját halálában. Az esküvőjére akar készülni...
Akkor a Tó Úrnőjével, vagy a helyi jövendőmondóval kell beszélned. Csak ők tudják a megoldást a problémára.
Köszönet. Viszlát.
Szoktál kockázni?
Nem túl gyakran. Elmegyakorlatnak tekintem.
Meg kell kérdeznem valamit.
Mi lenne az?
Mi fekszik a sírokban, amiket korábban láttam a kunyhódnál?
Lovagok, akik az Úrnő szolgálatában haltak meg az évek során. Gavander megvédte az Úrnő becsületét a Fekete Koponya Lovagja ellen. Elleverer az Ő oltárának tövében lelte halálát egy vízi szörnyeteg ellen. Bors sírhelye szimbolikus, mert a lovag egy szent küldetés közben tűnt el. Az utolsó Reynardé, egy átlagos fogadósé, aki nem engedte a vendégeket a tóba vizelni...
Te gondozod a sírokat?
Így szolgálom az Úrnőt. Az ereje hatalmas a sírok körül. Néha éjjelente beszélhetsz az Úrnő lovagjaival. Tőlük rengeteg bölcsességet és tudást kapok a régmúlt időkről.
Ki nyugszik az ötödik sírban?
Az utolsó üres, vár egy újabb lovagra.
Ki a Tó Úrnője?
Úgy tudom, egy istennő. Néha látom őt, fehérbe öltözve, ahogy a földeket nézi a reggeli ködben, mezítelen lába nesztelenül suhan a nedves fűben.
Kedveled őt?
Szeretem őt.
Azt hiszem az Úrnő nem evilági. Rejtélyes, de befolyással van az egész területre, megóvja az embereket, és bőséget hoz nekik.
A befolyás alig észrevehető, és sosem fitogtatja erejét.
Érdekes.
Azt hallottam, a Szent Grál legenda szakértője vagy.
A Szent Grált keresed?
Talán. Előbb beszéljünk.
Tudhatnád, hogy a Grál legendáját már évszázadok óta vizsgálják. Számtalan formában tolmácsolták már.
Bizonyára a rövid verziót ismered. Három fő elméletet...
Száz is van... de rendben, legyen három. A klasszikus elmélet, amit magam is elfogadok; az összeesküvés-elmélet; és végül a legrejtélyesebb - a filozófiai vagy misztikus. Melyiket mondjam először?
A klasszikusat.
Jó választás. A Grál egy kupa, egy hatalmas varázstárgy, melynek jelentését még a legnagyobb varázslók sem tudták megfejteni.
A kehely ereje képes gyógyítani a betegségeket, mérgezésket, és a sebeket - &quot;És a fájdalom erővé változik.&quot; Egy elmélet szerint, ha egy igazságos vezető kezébe kerül, egész földeket képes megvédeni, és megóvni lakosságát a veszélytől, szörnyektől, sötét teremtményektől, természeti katasztrófáktól, és így tovább.
Úgy hangzik, mint Dandelion balladái, csak szerelmi szál nélkül...
Mindenki, aki kortyol e csodás kehelyből, meggyógyul, megerősödik, és ráébred az Igazságra.
Nem érdekel az első. Mi a helyzet az összeesküvés-elmélettel?
Rajta.
A lovagok ősidők óta keresik a Grált, eddig nem jártak sikerrel. A nemes Lancel és a merész Bors is kudarcot vallott. Úgy hallottam, maga a Rend Nagymestere is érdeklődik a Grál iránt.
Valami különleges utasítás?
Sajnos csak annyit tudok, amennyit a könyveimből tanultam.
Az összeesküvés-elméletet.
Bronz Dan hirdette ezt az elméletet, és a Grál szó eredetének kifacsarásából keletkezett. Néhány régi pergamenről azt következteti ki, hogy a Szent Grál valójában Sang-Real, ami az ősi kifejezés a &quot;szent vérre&quot;.
Bronz Dan arra következtett, hogy a Grál valójában Lebioda próféta utódaira utal...
Elég ebből az összeesküvő beszédből. Mondd el a klasszikus elméletet.
Rajta.
Ezek az utódok tehetséges mágiahasználók voltak, és egy titkos szervezet védte őket, de aztán vérük keveredett Aen Seidhe, az Értelmes vérvonalával.
Az elmélet Sang-Real, az ősi vér viharos és fordulatos sorsával folytatódik, de a szerző belezavarodott saját gondolataiba, gyakran megcáfolva önmagát... az egész végül szentségtelen zűrzavart eredményezett.
Elég a családfából. Úgy érzem, ez hamis nyom...
Melyik teória következzen?
A filozófiai-misztikus.
Hmm, a legkülönösebb. A Grál egy fogalom, a Jó általános megértése. A Grál keresése pedig nem más, mint egy átlagos kutatás a tökéletesség után.
Érdekes...
A Grálnak nincsen formája vagy alakja. Mindenkinek más és más: lehet egy tárgy, egy ötlet, egy felfedezés. Lehet kutatás valaki igazsága után.
Hmmm.
Az elmélet szerint a Grál keresése maga a cél. Az eredmény csak másodlagos fontosságú.
Mire gondolsz?
Az Úrnőt szolgálom, és élesebb látású vagyok, mint gondolnád. Tudom, hogy visszatértél a halálból az élők világába, és valószínűeg keresel valamit, de ez nem az én dolgom. Csak ne feledd, hogy...
Mit?
Az utazás végén, a Grál talán teljesen különbözni fog attól, amit eredetileg keresni indultál.
Mit tudsz a Vadakról?
Őrült kísértetek gyülekezete, akik elutasítják a mennyeket, hogy felkutassák a hozzájuk hasonló lelkeket. Érzékenyek a mágiára, különösen a szertartásokra.
Mire képes a halhatatlanok koszorúja?
Hatalmában áll levenni az éjlidércek által keltett rontást.
Talán hasznodra válhat...
Miért tűnik úgy, hogy a Tó Úrnője kételkedik a Szent Grál keresésével kapcsolatban?
Sok jó lovag kereste a Grált, elhagyva küldetésüket: a béke és igazság védelmét, a Halászkirály és a Tó Úrnőjének vezetésével.
Manapság a Halászkirály hallgat, és a lovagok eltűntek. Azt hiszem, az Úrnő nagyon magányos.
De ő istennő.
Azt hiszed, istennők nem lehetnek magányosak? Az istenek a saját képükre formáltak minket.
A halhatatlanok koszorúja.
Köszönöm, viszlát!
