Megsértettél, witcher.
Gyere vissza később.
Takarodj és vissza se gyere!
Viszlát.
Végre, Geralt, a witcher meghallotta szavam.
Honnan tudod a nevem?
Hallottam rólad a Vizimához közeli fogadóban.
És mit hallottál rólam?
Eleget ahhoz, hogy tudjam, el tudod végezni a munkát, amit rádbízok.
Ismét találkoztunk.
Ismét szükségem van a segítségedre.
Miben?
Komoly ügy... Valami olyanról van szó, ami mérföldkő lesz az alkímia történelmében! De a te szakmáddal is kapcsolatban áll.
Folytasd.
Hmm... Sajnálom, elfelejtettem, mit akartam mondani...
Tudom, hogy Raymond a Szalamandra vezér.
Biztos vagy ebben?
Igen, Azar megölte Raymondot, és illúziója segítségével felvette a személyiségét.
És mit tudsz tenni az ügyben?
Jobb, ha nem tudod.
Légy óvatos. El kell választanod erejének forrásától, az elemi tűztől.
Csald valami olyan helyre, ahol az ellentétes elemből, a vízből sok van...
A torony a mocsárnál.
Tökéletes. Ott van esélyed legyőzni.
Szerintem te Javeddel dolgoztál...
Tévedsz.
Foglaljuk össze, mit tudunk.
Beszélni fognak az érdekemben.
A sérült ember neked dolgozott.
Hogy megtalálja Berengart!
Aki akkor tűnt el, mikor megpróbált bejutni a toronyba a te parancsodra.
Azt akartam, hogy sikerrel járjon. Én nem tudok bejutni oda.
Ha nem szerezzük meg a torony tudását rövid időn belül, a Szalamandra és Javed fogja. A kutatásaim félbeszakadnak.
Tanulmányaidon keresztül igazi mágiát keresel.
Valóban, igen... Tudásom bármilyen nagy is, elméleti.
Mivel elméleti tudós vagy, Azarnak semmi szüksége rád, ebben biztos vagyok. Sajnálom, hogy gyanúsítottalak.
Megbocsátok.
Azt hiszed, én vezetem a Szalamandrát? Ennél viccesebbet rég hallottam.
Biztos vagyok a dolgomban. Nem tévesztesz meg ezzel a tudományos maszlaggal.
Ostoba vagy, Geralt!
Valaki mindent megtesz azért, hogy belekeverjen.
Ó, szóval végre elhiszed, hogy nem én vagyok az?
Azar azt akarta, hogy azt higgyem, te dolgoztál neki.
Soha nem tennék ilyet. Tudod miért?
Miért?
Az az őrült a tűzből meríti erejét. A káosz eleméből, mely épp ésszel fel nem fogható, pontosan az ellenkezője a többi elemben lakozó rendnek.
Nem tanácsos a tűzzel játsszani. Én ennyit tudok róla.
Visszajövök még.
Van egy munkád számomra...
Segíts nekem beteljesíteni életem álmát! Egy torony áll az Ó-Vizima melletti mocsárerdőben.
És a királylány a toronyban, amit egy sárkány őriz? Köszönöm, de kihagyom.
Hallgass végig, kérlek. A legenda szerint egy mágus és egy alkimista emelte a tornyot. Nincs itt semmiféle királylány meg sárkány.
És hogy jövök én a képbe?
A mágus évekkel ezelőtt meghalt, és mindenki elfelejtette a tornyot. A benne lakozó Erő azonban magához vonzotta és megnyomorította a közelben lévő lényeket.
Röviden, szörnyeket termel?
Pontosan. Meg akarom vizsgálni azt a Forrást, witcher, és egy nagyszabású művet akarok belőle írni, hogy nevem örökre fennmaradjon! Évek óta elfeledett titkokhoz juthatnék hozzá, de sajnos a torony be van zárva. Bárkinek hajlandó vagyok fizetni ezer orent, aki bejuttat.
Meglátom, mit tehetek, de abban biztos vagyok, hogy nem lesz könnyű...
Ha könnyű lenne, nem lenne rád szükségem. Betörni egy mágus erődítményébe valóban nehéz. Információkat kell gyűjtenünk a toronyról.
És mégis hol kezdjem?
Az öregek regéi, a mocsáriak és régi könyvek is segíthetnek. A feljegyzett tudás sokkal megbízhatóbb.
Valami konkrétum?
Ransant Alvaro &quot;A Titkos kapuk&quot; könyve, valamint egy alkimista írása, az &quot;Ain Soph Aur&quot; jó lehet.
Úgy tudom egy törpnek volt egy másolata a &quot;A Titkos Kapuk&quot;-ból. A második könyv elveszett, és biztos nehéz lenne felkutatni.
Kipróbálhatod a legújabb találmányomat is. Ezzel a kristállyal teleportálni tudsz az Erőhelyekről.
Ez tényleg elteleportál engem az Erőhelyekről a laboratóriumodba?
Van esély a hibára, de nagyon kevés...
Át kell gondolnom.
A toronnyal kapcsolatban...
Igen?
Hol találok információt a toronyról?
A könyv a tudás legmegbízhatóbb forrása.
Valami más?
Esetleg a mocsárlakók. A népi tudás, misztériumok és legendák is jól jöhetnek, bár a szájhagyomány utján torzulhat az információ...
Rendben, így teszek.
Új híreim vannak a toronyról.
Mondd gyorsan!
Még mielőtt ezt a tornyot felépítette volna a mágus, felhúzott másik kettőt, de mindkettő összedőlt. Ez volt a háza és egyben laboratóriuma is.
Ezt én is tudtam... Valami más?
A mágus egészen eltűnéséig ott élt, valószínűleg meghalt. Agyaggólemeket hozott létre, hogy szolgálják őt, de ezen kívül nem csinált semmit.
Ez megegyezik az Őrszem legendájával.
Tíz sarokkő létezik, melyek tartalmazzák az őselemeket és a sors szálait, amelyből minden született...
Szefira! Tehát igazak az ősi írások!
Egy könyvben olvastam a kövek hollétéről.
Meg kell találnunk mind a tíz szefirát. Egy nálam van - Chocc'mah, a Bölcsesség Köve.
Gondolom, nekem kellene megtalálni a többit.
Igen! A torony mellett találsz egy obeliszkekből álló kört. Ha megszerezted mind a tíz szefirát, tedd az obeliszkekre őket. Ah! Milyen közel! Micsoda áttörés! Jócskán felülmúlom azoknak a tudálékos oxenfurti professzoroknak a hitvány eredményeit. Eltörlöm őket! Megsemmisítem!
Kalkstein, ne kezdj addig hozzá, amíg meg nem találom az összes követ - amúgy sem lesz könnyű. A leghasználhatóbb információ is enyhén &quot;homályos&quot; volt a könyvben...
Bocsánat. Meg tudnád mutatni ezeket a könyveket? Készítek neked jegyzeteket.
Tessék.
Ó, ott.
A szefirák mind rajta vannak az obeliszkeken. A torony ajtaja megnyílt.
Végre! Milyen régóta várok már erre...
Kalkstein...
Életem legnagyobb felfedezése! Tökéletesen megérdemelted jutalmadat!
Köszönöm.
Bocsáss meg, de mégis hogy kellene kinyitnom a torony ajtaját...?
Talán fogadhatnál segítséget? Van egy nyomozó a városban - azt hallottam, egész jó.
Meglátjuk.
Bosszantó, mi? Emlékszem, egyszer sokáig kerestem...
Aha.
Igen... Keresd meg a szefirákat, és tedd őket a megfelelő obeliszkekre. Jegyzeteidben találsz majd utalásokat rá, hol kezdd a kutatást...
Ennyi egyelőre elég is.
Számítok rád, Geralt.
Mesélj még a szefirákról...
Persze. Kérdezz bátran, witcher.
Mik azok a szefirák?
Az alkimisták a misztikus és rejtélyes kérdésekre keresték a válaszokat. Az egyik ilyen rejtély magában foglalja az életet, isteneket, valóságot...
A téma rengeteg varázslót is érdekel.
Az alkimisták szerint az Élet Fája tíz elemből áll össze - azokból az isteni dolgokból, melyeket mi is képesek vagyunk megérteni.
Ezek a szefirák?
Igen, a Teremtés Szavai, melyek a tíz kőbe vannak vésve. Az őket összekötő csatornák az Élet Fájának ágai.
És mit jelképeznek a szefirák?
Tíz van belőlük, a Teremtés Szavai: Keth'aar - Korona, Chocc'mah - Bölcsesség, Veen'ah - Megértés, Kezath - Szerelem, Ghe'vrath - Erő, Tipperath - Szépség, Neh'tza - Győzelem, 'Oth - Fenség, Yesath - Alapzat és Maal'kad - Királyság.
Majd máskor megbeszéljük.
Geralt, a lényeges részeket leírtam a jegyzeteidbe. Félek, hogy a túl sok felesleges tudás esetleg.... Megzavarna.
Vaska segített megtalálni a Torony tarotkártyát. Ez leírja, hogyan lehet feléleszteni az Őrszemet.
Helyezz egy villámhárítót az Őrszemre, és várakozz a viharra.
Lássuk a kártyát. Érdekes... Úgy látom, nem egyszerű felfogni, de azt hiszem értem. Egy alkimista megérti a másikat.
Oszd meg velem is.
Az Őrszem csak akkor éleszthető fel, ha a torony közelében van, és egy villámhárító szükséges hozzá.
Egy villámhárító?
A rajz egy embert ábrázol koronával - gondolom Őrült Herman király lehet az.
Ne térj el a tárgytól, Kalkstein.
Ez egy szerkezet, ami befogja a villámot. Egy fém rúd. Egy kovács könnyűszerrel készíthet neked egy ilyet.
És?
Igen, majd szükségünk van egy kis viharra. De nem tudom, hogy vehetnénk rá Természet Anyát az együttműködésre.
Majd kitalálom.
Ha megvan minden, illeszd a villámhárítót az Őrszemhez. A villám energiája életre fogja kelteni a gólemet.
És?
Nincs ötletem, de biztos ki fogod találni. Ha megölöd a gólemet, egy értékes főzetet készíthetsz a szívéből... Itt van hozzá a recept.
Meglátjuk.
Ki az az Őrült Herman?
Herman minden vihar idején felment a toronyba és az isteneket átkozta. Egy ellenséges csoport csínyt hajtott végre azzal, hogy eltávolította a villámhárítót a toronyból.
Érdekes történet...
Beszélj nekem a Szalamandráról.
Hmm...
Szerintem te egy csónakban evezel a Szalamandrával.
Én? Miért?
Én is ezt szeretném tudni.
Mire vagy kíváncsi?
Amire még nincs bizonyítékom.
De néhány dolog arra utal, hogy kapcsolatod van a Szalamandrával.
Miféle dolgok?
Egy sérült Szalamandra említette a nevedet.
Valószínű, mivel én alkalmaztam.
Mire?
Hogy segítsen a kísérleteimben... Fogalmam sem volt róla, hogy a titkos szervezethez tartozott.
Lepárolta az ötödik esszenciát és elkészítette a bölcsek kövét, ugye?
Megvédett a Szalamandrától és még elintézett néhány dolgot nekem. Még az életét is kockáztatta értem.
Takarodj a szemem elől!
Hiszek neked.
Nem hiszek neked.
Gyanús, hogy az általad felbérelt embereket a Szalamandra üldözi.
Nem tudom, ki üldözte Berengart, de nekem semmi közöm hozzá.
Nem próbáltad csapdába csalni, hogy aztán átadd Azar Javednek?
Ha a Szalamandrának dolgoznék, soha nem léptem volna kapcsolatba Berengarral! Megsértesz! Menj el!
Hiszek neked.
Nem hiszek neked.
Beszélj nekem a varázsképességeidről. Azarnak hasznára lehet olyasvalaki, mint te.
Elméleti tudós vagyok... Nem tudom, hogyan kell varázsolni...
Ezt nehezemre esik elhinni.
Egy erős varázsló, aki bujdokol, aligha fogja mutogatni a tudományát.
De miért?
Illúzió. A Szalamandra vezér képes álcázni önmagát. Nem fog a nyakában egy amulettel parádézni.
Hiszek neked.
Nem hiszek neked.
Erre magam is rájöttem.
Hallottam, hogy Berengar witcher neked dolgozott...
Reméltem, hogy nem tudod meg.
Elmagyaráznád?
Felbéreltem, hogy derítse fel a Mocsári Tornyot. Nem akartalak megijeszteni, de még mindig vannak terveim azzal az épülettel...
Felbérelted, ő pedig eltűnt. Nem találtad ezt egy kicsit különösnek?
Ezért kérlek meg téged, hogy oldd meg a rejtélyt. Talán az is kiderül, mi történt Berengarral.
Mit gondolsz, mi történt?
Talán a riválisaim távolították el... Itt hagyta nekem ezt a könyvet. Lehet, hogy hasznodra lesz még.
A felhívás miatt vagyok itt.
Hoztál nekem ghoul velőt?
Igen, tíz friss darabot.
Csodálatos! Itt a pénz!
Nem, de még visszajövök.
Siess, nagy szükségem van rájuk.
Nem, ghoul vért hoztam.
Ah, igen... A Külvárosból, igaz? Nem baj...
Nesze.
Valójában erre nincs szükségem már... De valamire biztos jó lesz.
Még nem.
Valójában erre már nincs szükségem... De elrakom a raktárba.
Hogy jutok el a mocsárhoz?
A Nyugati Kapu után van egy út, ami Ó-Vizimába vezet.
Aztán?
Egy révhez fogsz érni, ahonnan már átjuthatsz a mocsárhoz.
A komp mindkét irányba jár?
Igen, van egy rév a mocsárhoz közel, Téglásfalvánál.
Köszönöm.
Viszlát.
Igaz, hogy nincs bizonyítékom az ártatlanságodra, de úgy döntöttem, megbízom benned.
Nem fogod megbánni. Ha megtalálod a bűnöst, segíteni fogok. Most pedig vissza a munkához.
