Köszönöm, witcher. Térj vissza a faluba. Sorsod beteljesítésre vár...
Üdvözöllek, Geralt.
Bocsáss meg Úrnőm, de nem emlékszem nevedre.
Azért mert nem is ismersz, de én ismerlek - híred megelőzött már.
Figyelmeztetlek, Dandelion nagy bátorsággal írja balladáit...
Megbízom a forrásomban... Sheenazz, a sellő.
Sellő?
Igen. Miért vagy úgy meglepve?
És mit mondott neked Sheenazz?
Hogy megakályoztál egy botrányt, ami Agloval Hercege és Ys, a vízalatti város lakói között bontakozott ki.
Neked és barátaidnak köszönhetően, az emberek és a vodiánok elviselik egymást.
Biztató... Remélem, minden rendben lesz...
Sheenazz említést tett az intelligenciádról... Szeretném, ha használnád. Beszélj a vodián lelkésszel és a Julian nevű emberrel is.
Ki vagy te?
A Tó Úrnőjének szólítanak.
Ez a... Beszédes halember a szolgád?
Szolga? Nem. A nőknek szükségük van a férfiakra. Természetesen, hogy élelmet és védelmet biztosítsanak nekik.
Értem.
Rengeteg lovag védte egykoron becsületemet... De az már régen volt. Már csak az én szegény, beteges Halászkirályom maradt.
Igen?
Úrnőm, kérlek mondd el nekem, hogyan küldhetném Alina, egy déllidérc lelkét nyugovóra?
Alina szelleme nem érti, hogy ki ő valójában. Emlékei összefonódnak azon nők emlékeivel, akik ugyanott haltak meg, mint ő.
Hogyan hozhatnám rendbe a személyiségét?
Alina valahogy szert tett egy Nehalennia Tükörre. Ennek segítségével az orákulumok és próféták meg tudják jósolni a jövőt. Alina gyakran használta a tükrét...
És azt kérdezte: &quot;Ki a legszebb a vidéken?&quot; Nehalennia tükrei vagy tapintatosak vagy töröttek voltak...
Alina tükre nem volt udvarias. Mostmár érted, mit kell tenned?
Össze kell állítanom a tükröt, és meg kell mutatnom Alinának. Saját tükörképe el fogja űzni róla az átkot...
Kiváló. Ha mégsem, elmondom, hogyan járhatsz mégis sikerrel.
Működött a tükör... Részben. Alina azt hiszi, életben van, és az esküvőjét tervezgeti.
Ártatlanok vére tapad a kezedhez, így nem segíthetsz Alinán.
Kinek a vére?
Abigail vére, a külvárosi boszorkáé.
Értem.
A halott csak a halottat hallja. Ismersz valakit, aki hajlandó meghozni ezt a végső áldozatot?
A halott elveszett lelke érzékenyebb, mint az élőké. Egy vers megállíthatná, és rávehetné, hogy ránézzen átkozott nővérére.
Dandelion számára tökéletes feladat.
Sok szerencsét, witcher.
Úrnőm, tehetek érted bármit?
Földem békéjét megzavarták. Az emberek és a vodiánok mohóságból, félelemből és félreértések miatt marják egymást.
Feltételezem, mindkét oldalon áll egy önjelölt vezér...
Jól látod. Szobrom mellett találod a vodián papot, az embereket pedig Julian képviseli.
Rendben, elintézem.
Úrnőm, beszéltem a vodián pappal és Juliannal is.
És kinek van igaza?
Nem erről van szó. Ki akarom őket békíteni.
Akkor meg kell ölnöd Dagont. Ehhez hozz nekem néhány tárgyat mindkét féltől, melyek a harmóniát jelképezik.
Nemsokára visszatérek.
A szobornál találsz majd néhány utalást ezekre a tárgyakra.
Úrnőm, ezeket kívántad?
Pontosan. Gyorsan, cseppentsd egy csepp véremet az oltárra. Hívd ki Dagont egy párbajra.
Hát legyen.
Még meggondolom.
Próbálkozz újra, witcher.
Nagyon jó, vissza Julianhoz és a paphoz.
Azt mondtad, öljem meg Dagont.
Pontosan. Menj az oltárhoz, és hívd ki párbajra.
Megpróbálom.
Megöltem Dagont.
Hálám jeléül eloszlatom a benned uralkodó zűrzavart, és képes leszel használni néhány rég elfeledett képességedet.
Nagyon köszönöm, Úrnőm...
Adományomat használd bölcsen.
Úrnőm, gondterheltnek látszol.
Néha képes vagyok megérezni a jövőt, witcher.
A sors egy witcher köré szőtte ármány szálait. Útja a sötét jövőbe vezet, ahol fájdalom és szomorúság várja. Szeretnék neki segíteni.
És ki az, Úrnőm?
Te, vagy Berengar. Beszélj vele. Azt kívánom, hogy valamelyikőtök beteljesítse sorsát.
Beszélni fogok Berengarral.
Inkább nem.
Berengart nem érdekli a sors.
A látomásom rád vonatkozott, Geralt.
Ha te mondod, Úrnőm.
Ha majd eljön az idő, megsegítelek egy adománnyal.
Úrnőm, úgy tűnik, szükség van rám a Homályvíznél.
A sors irányított ide hozzám. Beszélnünk kell.
Természetesen, Úrnőm.
Én istennő, te pedig a sors kegyeltje vagy. A halál már évek óta a nyomodban jár.
Talán.
Fogadd el ezt az ajándékot a Tó Úrnőjétől. Segíteni fog utad során.
Mi ez az ajándék?
Úrnőm, elégedett vagy?
Segítettél azon a csapdába szorult lelken...
De egy ártatlan embernek szenvednie kellett emiatt...
Ez igaz.
Alinán az a dal segített...
Megölted azt a megátalkodott Dagont...
De az emberek pártjára álltál egy másik fajjal szemben...
Úgy láttam, ez a legjobb megoldás.
De a vodiánok pártjára álltál egy másik fajjal szemben...
És békét hoztál a két faj közé. Elégedett vagyok.
Úrnőm, azt mondják, hogy visszatértem az életbe, de elvesztettem emlékeimet. Tudsz rajtam segíteni?
Tudom, hogy nem véletlenül tértél vissza. Először is válaszolj: hiszel a Sorsban?
Igen, hiszek.
Válaszoddal megválaszoltad magad kérdését is.
A Sors hozott engem ide?
Én nem a Sors Úrnője vagyok, bár láttam múltad és jövőd is, noha egyikről sem beszélhetek.
Egy kis segítséget reméltem.
Nagyon helyes. Még ha nem is ismered önmagadat és felsőbb erők úgy játsszanak veled, mint a szél a falevéllel, megéri igaz embernek lenned.
Emlékezni fogok erre, Úrnőm.
Helyes.
Beszélj még, kérlek.
Én alakítom a saját sorsomat.
Bízom benne, hogy tisztában vagy szavaid súlyával. A Sors visszautasítása azt jelenti, hogy mindenért magad leszel felelős, legyen az jó vagy rossz.
Tisztában vagyok vele.
Valóban erős jellem vagy. Vissza fogod nyerni eredeti valódat.
Tiszteletben tartom, hogy magad akarod irányítani a saját életedet. Tudd, hogy áldásom és bizalmam fog kísérni utadon.
Köszönöm, Úrnőm. Még egy kérdésem lenne.
Valami másban is hiszek még.
Különös és magabiztos... Visszanyered eredeti valódat és eléred céljaid.
Mégis kitérsz kérdéseim elől. Talán ez a &quot;valami más&quot; több, mint a végzet és szabad akarat közötti egyszerű választás.
Az, amiben hiszek, nem ilyen könnyen besorolható. Beszéljünk valami másról.
Úrnőm, rámbíztál egy feladatot...
Az emberektől és a vodiánoktól is hozz valamilyen ajándékot.
Miért a Halászkirály?
Hmm, Sheeznaz azt mondta, okos vagy... Hangod mégis elárulja, hogy te is olyan férfi vagy, aki azt hiszi, hogy szeretői mind az ő tulajdonát képezik.
Úrnőm, én...
Azt hiszed magadról, te vagy az egyetlen, a legjobb, a legnagyobb...
Úrnőm...
A férfiak mind ugyanolyanok.
Sajnálom. Most elmegyek...
Túl öreg vagy, hogy megsértődj. Nem lehet mindenki a hálószoba királya...
Elmegyek.
Csak tréfálok. Nem voltál olyan rossz. Most már kvittek vagyunk.
Úrnőm, mi történt azokkal, akik téged szolgáltak azokban a fényes páncélokban?
A Szent Grál legendája a hibás. Nem tudom, miért, de bátor lovagjaim elkötelezték magukat a feladatra, hogy megtalálják.
Azt állították, hogy a Szent Grál a végzetük. Ó borzalom, még az én hatalmam sem tudja megváltoztatni a sors akaratát. Nem sikerült jobb belátásra bírnom a nyomorultakat.
És megtalálták a Szent Grált?
Majdnem. Ismered a Grál legendáját?
Nem emlékszem sok mindenre...
Beszélj azzal a remetével, aki bátor lovagjaim sírjai fölött őrködik. Egy kicsit unalmas, de ő pontosan el tudja neked mondani a Grál legendáját.
Megkeresem.
Ha visszatérsz, és szándékodban áll... Higgy nekem, tudok kellemetlen is lenni.
Úrnőm, merre találom a vodián papot?
A part melletti oltárnál, bár azok, akik Dagonnak áldoztak, néha elkergetik.
Értem.
Úrnőm! Volt egy látomásom, és szeretnék útnak indul...
Geralt, figyelmeztetlek...
Csak tréfálok. A remete elmagyarázta nekem...
Mondd el nekem is.
Nemsokára indulok. Nem tudom, hogy megtalálom-e a Grált, de...
Nem tartalak vissza.
Megértem a fájdalmadat és a magányodat... Ha bármit tehetek...
Ne istennőként tekints rám, van már elég imádóm. Olyan valakire van szükségem, aki nem egy ősi kultusz darabjaként tekint rám...
Úrnőm, az egyszerű emberek... Ők nem értik...
Nem ítélem ezért el őket. De térjünk vissza oda, hogy segíteni szeretnél. Kezdhetnéd egy bókkal...
Hmm, ebben nem vagyok túl jó... Úrnőm, csak jóságod múlja felül bölcsességedet...
Elég. Nem hiszem, hogy nem találsz elég vonzónak. Inkább a lelkiismereteddel lehet a baj.
Úrmőm, a szemed olyan, akár az égen ragyogó csillag...
...távoli és hideg? Gyenge, witcher.
Hátsód láttán még a holtak is felébrednek.
Haha! Ezt még senki nem mondta nekem. Az én bátor harcosaim mindig lelkem dícsérték, bár tudtam, hogy a szemük másfelé néz...
Függetlenül ettől... Geralt, el kell mondjam a vágyaimat, vagy magadtól is ki tudod találni?
...nagy fontossággal bír ez a küldetés. Elviszem a megszentelt kupát a Halászkirálynak. Meggyógyul, és vele együtt az egész birodalma...
Kivívtad megbecsülésem, Riviai Geralt. Ezennel lovaggá ütlek. A mai naptól kezdve, legyen neved Sir Fafej!
De Úrnőm, nem érted...
Elég, Sir Fafej. Többet értek, mint gondolnád.
Egy újabb serleg a gyűjteményembe. Nem állok a sors útjába. Most búcsút veszek tőled, de nem jó szívvel.
Úrnőm, a Grál...
Hogy megy a keresés, Sir Fafej?
Tévedtem, Úrnőm. Witcher vagyok, nem pedig olyan lovag, aki szent ereklyéket hajkurászik.
Akkor többé nem vagy Sir Fafej, de nem is tudod, mennyit vesztettél...
Viszlát.
