Grrr, üsd ki!!!!
Még egy szó, és tömlöcbe kerülsz.
Hogy mentek a dolgok a raktárban, miután elmentem?
Gyorsan.
Remek. Bevallom többre számítottam, de az ember mindig kevesebbet kap, mint amire számít...
Ez volt az utolsó alkalom, hogy kihasználtál. Nem vagyok egy bosszúálló, de...
Nincs más választásod, higgy nekem. Nem fog még egyszer előfordulni, erre szavamat adom.
Gondolom folytatni akarod a nyomozást.
Nincs más választásom.
Hivatalosan nem segíthetek, de hagylak dolgozni. Bármit megtudsz, közöld kérlek velem is.
Ha a raktár miatt jöttél, azt tanácsolom, gondolkodj, mielőtt bármit is mondasz...
A Szalamandrával akarsz üzletelni?
A raktár hivatalos ügy volt. Azok az emberek, akiket feldaraboltál, a Szalamandra ellen akartak vallani.
Szerencséd van, hogy nem tudtak semmi lényegeset. Tulajdonképpen át akartak engem verni.
Hihetetlen.
Nem érdekel. Figyelmeztetlek. Ha még egyszer az utamba kerülsz, tömlöcbe vetetlek. Megértettél?
Egyedül folytatom a nyomozást. Ha bármi módon belekerülnél...
Elég! Van valami konkrétum? Mert ha nem, akkor tűnj el.
Megöltél három szörnyet, és hoztál bizonyítékot is róla.
Igaz.
Egy különleges jutalom - egy rúnakő. Használd jól.
A város újabb jutalmakat fog még felajánlani.
Szabad vagy, de vedd figyelembe a karantént.
Vagyis?
Ne hagyd el a Templomnegyedet.
Viccelsz?
Rajtad tartjuk a szemünket, witcher.
Úgy hallottam, mindenki egyenlő...
Mi az?
Raymond az!
Milyen Raymond?
A Szalamandra vezér.
Raymond gyűlöli a Szalamandrát... Mellesleg, Javed vezeti őket...
A Szalamandra megölte az igazi Raymondot. Javed felhasználta Raymond jó hírnevét a céljaihoz, alakját illúzióval magára öltötte...
Hogy találtad ezt ki?
Következtetés - a nyomozó legmegbízhatóbb eszköze...
Tehát, Raymond... Hmm... Geralt, meg kell vallanom... Szép munka. Nemsokára telihold lesz, nekem még van egy kis papírmunkám... Eltarthat egy ideig...
És mi köze ennek a teliholdhoz?
Abszolút semmi. Felejtsd el... Türelem, witcher. Nemsokára elkapjuk a gazembereket...
Hallottad már azt, ha valamit jól meg akarsz csináltatni, csináld magad?
Hogy érted ezt?
Abszolút sehogy. Felejtsd el.
Ah, majd elfelejtettem. Ha ez igaz, és gyanítom, hogy az, akkor meg kell vallanom... Szép munka. Köszönöm.
Tudok a Szalamandrával való kapcsolatodról.
Ó, valóban...?
Összefoglalom...
Folytasd csak...
A Szalamandrával való találkozásom a Professzor műve volt. Kényszerítettek, hogy ereszd el.
A törvény az törvény.
Hogy tisztán tartsd a nyomozást, titokban tartottad. Az éjszakai üzelmeid nem rám tartoznak.
Végre, valami értelmes.
Elfogadom az érveidet.
Hmm...
Megöl a kíváncsiság.
Korrupt vagy. Azar Javed megvett téged...
Egy ideig bonyolult nyomozást folytattam.
A nyomozás veszélyeket rejt - drága veszélyeket.
És?
Megszerveztem a rajtaütéseket, de minden alkalommal azzal kellett szembesülnöm, hogy valaki már előttem lecsapott.
Uhhh...
Te vagy az! Elegem van abból, hogy mindig romba döntöd a terveimet!
Megcáfolhatatlan bizonyítékom van rá, hogy nem vagy benne.
Bárcsak korábban is így gondoltad volna.
Nos...
Tessék egy Városi Őr gyűrű. Vedd fel, és nem lesz problémád az őrökkel.
Köszönöm. Tudsz valami mást még a Szalamandráról?
A Szalamandra át akarja venni a hatalmat a fisztekk kereskedelem felett. Javed megérezte a pénz szagát. Ő maga is használja a szert.
Később beszélünk.
Hogy megy a Szalamandra ügy?
Türelem, witcher. Ma este mindenre fény derül.
Tudok valamiben segíteni?
Maradj távol a raktáraktól a nyomornegyedben. Ez egy kényes ügy, melyet nem lehet karddal elintézni... Legalábbis eddig nem lehetett.
A raktárak... Ugye nem akarsz egyedül odamenni?
Ez egy titkos eljárás. Mégis hogy kellene odamennem - egy egész rohamosztaggal teljes páncélban és kürttel?
Nyugalom, nem vagyok már kezdő, van néhány trükk a tarsolyomban...
Nem kételkedtem...
Hogy érted? Ah, nem érdekes. Legyen szép napod, élvezd a szabadságot, és remélhetőleg holnap már Javed golyóit szolgálhatom fel ezüsttálcán...
Beszélni akarok a Szalamandráról.
Rendben...
Valaki értesítette őket a kukorix szerződésről.
Mit akarsz ezzel mondani?
Lefogadom, hogy a Professzor...
Erre nincs időm. Végeztem.
Van néhány dolog, főleg olyanok, amik ellened szólnak.
Nem fogok neked magyarázkodni.
Te engedted ki a Professzort a börtönből!
Kifizették érte az óvadékot.
Értem.
Akkor sem kellett volna kiengedned.
Ne oktass ki a munkámról. Nem vesztettem szem elől.
De...
Nem fogok neked magyarázkodni.
Leállítottad embereidet a Szalamandráról.
Ez nem azt jelenti, hogy nem foglalkozunk az üggyel.
Akkor nem is zavarlak.
Mondd...
Ez bizalmas. Végeztem.
Mit csinálsz éjszakánként? Találkozol a főnököddel, Azar Javeddel?
Semmi különös nincs abban, ha valaki a Kereskedőnegyedben tölti az éjszakáit...
Értem.
Honnan szerzed az aranyat rá?
A pénz nem minden.
Gazdag barátok...
Erre magam is rájöttem.
Fogva tartasz egy Szalamandra foglyot?
Mi közöd hozzá?
Szeretném...
Nem fogok válaszolni a kérdéseidre - és az embereim sem.
Van nálam egy levél Yaevinntől, a Mókusok bandájának vezérétől. Bizonyára érdekelné a hatóságokat.
Mutasd.
Tessék...
Érdekes... Nagyon köszönöm. Tessék a jutalmad.
Kösz.
Tudnál nekem egy engedélyt szerezni a temetőbe?
Nem gond. Esetleg fel is takaríthatnál, ha már ott vagy.
Értem...
Még te hibáztatsz engem, és tőlem kérsz segítséget?
Nézd úgy, hogy bizonyítani akarom ártatlanságod...
Hagyjál már.
Kész!
Nem fogok segíteni neked ebben a nyomozásban - az eredmény semmit nem ér.
Csináltál már valaha boncolást?
Minek? A felszúrt has bandaháborút jelent, a letépett fej szörnyeket, a fekete nyelv pedig mérget.
Az első esetben kikérdezzük Kosvelő embereit, a második esetben átadjuk az egészet a Rendnek vagy egy witchernek, a harmadik esetben pedig valószínűleg az áldozat felesége volt a tettes.
A boncolás időpocsékolás.
Tudom bizonyítani, hogy megöltem a kukorixot.
Kiváló. Ez négyszáz orent ér. Megérdemled.
Tudom bizonyítani, hogy megöltem a szúrcsohót.
Mi a fene ez? Undorító dolog az biztos. Négyszáz orent ér.
Foglalkozol szörnyekkel is?
Nem szeretem rájuk vesztegetni az embereimet. Fizetek bárkinek, aki megöl egy szörnyet. Csak hozza ide a bizonyítékot.
Melyik szörnyért jár a legnagyobb díjazás?
Jelenleg a csatornában lévő kukorix és egy mocsárban élő vérszomjas növény, ami embereket öldös.
Sok probléma van a városban?
Banditák, szörnyek, egy járvány és te.
Kösz.
Viszlát.
Nincs igazi bizonyítékom, tehát még várnom kell a döntéssel...
Ez történik, mikor amatőrök túl nagy fába vágják a fejszéjüket.
Ha valami használható nyomra akadsz, keress fel bátran. Adok majd néhány jó tanácsot.
