Так. Этого, я думаю, хватит.
Ну и натворил же ты дел, Геральт. Я могу попытаться убедить крестьян встать на твою сторону, но это будет нелегко...
Ты хочешь сказать, недешево.
И это тоже. Если ты публично раскаешься, оплатишь похороны и выплатишь кое-какую компенсацию родственникам... Скажем, 500 оренов... Они люди неплохие, они тебя простят.
У меня нет таких денег.
Очередной романтик? Хватит с меня романтизма и романов. Мне нужна нормальная счастливая жизнь с нормальной женой и нормальными детьми!!!
Поговорим позже.
Приветствую, ведьмак. Много хорошего я слышал о людях твоей профессии.
Удивительно. Обычно ко мне относятся, как к прокаженному.
Только не в моем доме. Когда я был мальчишкой, мне часто рассказывали, как ведьмак спас жизнь моему деду за серебряный грош...
Должно быть, это было очень давно... Я Геральт.
О, да. Очень-очень давно... Меня зовут Юлиан. Рад познакомиться.
Рад тебя видеть!
Что произошло?
Алина отправилась погулять в поле и до сих пор не вернулась. Я с ума схожу от беспокойства! Геральт, помоги мне.
Хорошо, я поищу ее.
Благодарю!
Поговорим позже.
Геральт?
Я должен был найти Алину.
Ты ее нашел?
Нет еще.
Да.
Чудесно. С ней все в порядке?
Лучше присядь и выпей чего-нибудь... Алина мертва. Она превратилась в полуденицу. В демона.
Мертва?
Я понимаю, что это очень тяжело. Но мы не можем оставить все, как есть. На поле начнут гибнуть люди, если я чего-нибудь не сделаю.
Ясно. Сделай все, что сможешь. Я заплачу.
Серебряного гроша будет маловато...
Сделай все, что нужно, ведьмак... И если можно, постарайся, чтобы все прошло быстро и безболезненно.
Постараюсь не забыть.
Знаешь, я верю в разум, а не в богов, но я молился Мелитэле, чтобы встретиться с Алиной. У меня были плохие предчувствия, но я отгонял их... Думаю, мне нужно еще время, чтобы смириться с мыслью о... смерти Алины. Геральт... Как это случилось?
Ее убила Селина. Возможно, случайно... Селина тоже мертва.
Как?
Ее убил Адам. Он любил Алину, потерял над собой контроль и убил Селину.
О боги! Это ужасно. Сколько боли и страданий... Разве они заслужили все это? Геральт, пожалуйста, помоги им. Я прослежу, чтобы Адама арестовали. Он должен ответить за свое преступление.
Хм. Я сделаю все возможное, чтобы души сестер навсегда обрели покой.
Как погибла Селина? Хм... Точно сказать не могу. Но она тоже превратилась в демона.
О боги! Это ужасно. Сколько боли и страданий... Разве они заслужили все это? Геральт, пожалуйста, помоги им. Сделай все, что в твоих силах.
У меня нет ответа на этот вопрос. Но я сделаю все возможное, чтобы души сестер навсегда обрели покой.
Чтобы спасти Алину, мне необходимо переговорить с Адамом.
Он под домашним арестом, но ты можешь с ним поговорить. Вот, возьми этот ключ.
Я сделал все, что мог для Алины.
Как это случилось?
Душа Алины обрела покой. А Селина... я ничем не мог ей помочь.
Благодарю тебя, Геральт. Я опустошен. Всего несколько дней назад я был счастливейшим человеком. А теперь... Не знаю. Возможно, мне стоит вернуться в Ковир.
Душа Алины обрела покой. Адам, к сожалению, покончил с собой. Как помочь Селине, я пока не знаю.
Я знаю, что нужно сделать, чтобы душа Алины обрела покой.
Сделай все, что необходимо. Возвращайся, когда все будет кончено. А пока я хочу остаться один...
Я не знаю, как помочь душе Алины отойти в мир иной.
Даже подумать страшно... Моя бедная Алина. Уверен, она ужасно страдает. Может, тебе стоит посоветоваться с Ведающими, поговорить с ведьмой или с Владычицей Озера.
Я возьму на себя работу Беренгара. Я разберусь с этой проблемой.
Послушай, у меня ужасно много дел. Я планирую собственную свадьбу, ты представить себе не можешь, сколько времени отнимают приготовления. Зайди как-нибудь позже.
У нас серьезная проблема. Источником благосостояния деревни является подводный город.
Некоторое время назад пропало несколько ныряльщиков. Вскоре к берегу прибило лодку. А в ней... это было ужасно, ведьмак. Кто-то изрубил их в капусту.
Затем мы выяснили, что водяные поклоняются чудовищу, которое питается человеческой кровью. Они приносят кровавые жертвы на острове. Если ты сможешь уничтожить это чудовище...
Вы не пытались поговорить с водяными?
В этом нет смысла, они не понимают наш язык. Как бы то ни было, под водой находятся руины человеческого города. Они по праву принадлежат нам.
Убей Дагона. Так зовут чудовище. Вся деревня будет благодарна тебе. А я отдам тебе один из алмазов своего деда...
Согласен.
Дагон появляется над водой, стоит только окропить его алтарь кровью. Кровь рыболюдей вполне подойдет, если ты меня понимаешь...
Я подумаю об этом.
Я должен был убить Дагона...
Как продвигаются дела с водяными?
Все не так просто. Мне нужно время.
Дело сделано.
Чудесно! Рыболюди не должны больше создавать проблем
Теперь твоя очередь выполнить свои обязательства.
Ох, тяжело с ним расставаться, но слово есть слово. Алмаз твой.
С водяными можно договориться.
Неужели?
Такова воля Владычицы Озера. Тебе что-то не нравится?
Нет, ведьмак, я ведь не идиот...
В таком случае, я должен передать ей от тебя дар. В знак твоей верности Владычице и желания завершить дело миром.
Конечно, что мне ей подарить?
Алебастровую статуэтку, изображающую юного водяного, захватившего духа войны.
Держи. Мне бы заплатили за нее неплохие деньги в Вызиме. Но мир для меня важнее...
Свадебный венок Алины.
Геральт...
Мир и процветание требуют жертв.
Ты шутишь?
Нет.
Алмаз.
Алмаз моего деда. Единственная вещь, которую он успел схватить, когда убегал от чудовища... Мне будет его не хватать. Передай его Владычице Озера, и да воцарится между нами мир.
Никто обо мне не спрашивал?
Нет... Ах да, конечно. Король-Рыбак. Кажется, он хотел тебя видеть.
Благодарю. Я к нему зайду.
Прощай.
Есть работа для ведьмака?
Все правильно. Мы добываем антикварные предметы из подводного города. Ты не поверишь, сколько люди готовы за них заплатить. А рыболюдям это не нравится. К сожалению, мы уже наняли другого ведьмака...
Другого ведьмака? Кого? Где он?
Его зовут Беренгар. Он сейчас в склепе. Кажется, он наконец решился приступить к своим обязанностям.
Благодарю. К водяным мы еще вернемся. Сначала мне необходимо поговорить с Беренгаром. До встречи.
Я здесь по поводу объявления.
Куплю все шкуры василисков, которые у тебя есть. В Вызиме нынче мода на обувь из кожи рептилий.
У меня при себе 3 шкуры.
Позволь взглянуть... Отлично, совершенно целые. Держи свою награду.
Если появятся еще шкуры, я к тебе зайду.
Поторопись, мода быстро меняется.
Расскажи мне историю своего деда.
У деда, да хранит его великая Мелитэле, был надел земли. В горной ледяной долине в северном Ковире. А там была заброшенная угольная шахта. Да только без угля. Дед всегда говорил, что эта долина таит в себе несметные сокровища.
Год за годом он искал эти сокровища. Вначале многие с энтузиазмом взялись ему помогать. Но вскоре выяснилось, что дед просто-напросто сошел с ума, и никаких сокровищ в долине нет.
И вот стукнуло ему 47. Он уже давно мучился ревматизмом и успел собрать целую коллекцию скальпов боболаков. И тут охватило его отчаяние. Вышел дед на улицу и начал проклинать небеса, понося всех известных ему богов и самыми грязными словами.
Боги ему ответили. Грянул ужасный гром, и с гор пошла лавина.
Дед пришел в себя, выкопался из-под снега и тут увидел нечто, что изменило всю его жизнь. Вся долина мерцала странным светом, переливаясь настолько великолепным сиянием, что он не сразу разглядел, как к нему тяжелыми шагами приближалось чудище.
Дед бросился бежать, всего раз нагнувшись, чтобы подобрать странный мерцающий камень. Короче, ему удалось сбежать.
Спустившись с гор, он встретил ведьмака, который согласился убить чудовище в обмен на серебряный грош.
Они вернулись в долину, и ведьмак убил чудище. Он не мог не заметить сокровища, разбросанные по всей долине. И все же он не взял ничего, кроме обещанного ему серебряного гроша.
Дед понял, что ведьмаку можно доверять. И он отлично знал, что рано или поздно о сокровищах станет известно, и кто-нибудь захочет их отобрать. А ведь сокровища были огромные, Геральт. Алмазные залежи, добычу в которых можно было вести годами...
Дед с ведьмаком стали партнерами. Ведьмак присматривал за рабочими, убивал чудовищ, отпугивал разбойников. А дед вел все бумажные дела. Он стал легендой в Ковире. А моя семья стала богатой и уважаемой... На этом конец.
Как дела?
Моя невеста погибла. Ее убила собственная сестра. Как сам-то думаешь?
Понятно.
А эти кметы только и думают, что о том, куда исчезла их любимая корова… Что, нет проблем важней?
Ну...
Благодаря тебе наши отношения с водяными заметно улучшились. Благодарю!
Скоро я женюсь на дочери солтыса, Алине. Мы уже начали готовиться к свадьбе.
Я хочу поговорить об Альвине.
Ему нужен опекун, сведущий в магии. Ни я, ни моя будущая супруга не подходим на эту роль...
Ясно...
Ты мог бы сделать из него ведьмака.
Кхм. Я подумаю. А пока я хочу передать ему этот амулет, который заблокирует его способности.
Ты сам не понимаешь, что ты только что сказал. Но какое-то время я за ним присмотрю.
В кости играешь?
Иногда. С тех пор, как я тут, я сильно подучился. Эти кметы только и делают, что кости кидают, так что и мне пришлось упражняться.
Любопытно...
Можем как-нибудь сыграть, но предупреждаю: я профессионал.
До свидания.
