Ты оскорбил меня, ведьмак.
Приходи позже. Я занят.
Уходи и никогда не возвращайся!
Пока.
Наконец-то хоть один храбрец откликнулся! И никто иной, как ведьмак, сам Геральт!
Откуда ты знаешь, как меня зовут?
Я много о тебе слышал в таверне в Вызиме.
И что же ты слышал?
Достаточно, чтобы понять, что ты справишься с моим заданием.
Мы снова встретились.
Мне снова нужна твоя помощь.
В чем?
В этот раз серьезное дело. Я наткнулся на нечто, что может стать сенсацией в алхимии. Более того, это связано с твоей профессией.
Расскажи подробнее.
Хмммм....эммм...Извини, я задумался...
Я знаю, что на самом деле за Саламандрами стоит Реймонд.
Ты уверен?
Да, у меня есть неоспоримые доказательства. Азар убил Реймонда и выдает себя за него при помощи иллюзии.
Каков мошенник! И что ты собираешься предпринять?
Лучше тебе не знать об этом.
Будь осторожен. Он очень силен. Его надо отрезать от источника своей силы - стихии огня.
Замани его в место с нестабильной магической аурой, хорошо бы, чтобы это место было окружено водой - противоположной стихией…
Башня на болоте..
Идеально. Там ты сможешь победить.
Я подозреваю, что ты работал с Яведом...
Твои подозрения несправедливы.
Давай посмотрим на факты.
Они говорят лишь в мою пользу.
Раненый человек из лечебницы работал на тебя.
Я нанял его, чтобы найти Беренгара.
Беренгар исчез, когда попытался добраться до башни, по твоему поручению.
Я надеялся, что он справится. Я не могу попасть внутрь.
Если мы не получим знания, которые хранятся в этой башне, их получат Саламандры и Азар Явед. И тогда я не смогу продолжить свои исследования.
Признайся. Ты хочешь получить доступ к практической магии.
В общем, ты прав. Но все немного сложнее. И знания мои, хоть и обширны, но все они теоретические.
Я понимаю. Ты теоретик и для Азара бесполезен. Ты меня убедил. Извини, что подозревал тебя.
Прощаю. У меня тоже временами бывает паранойя.
Ты и правда думаешь, что я работаю для Саламандр? Я сейчас умру от смеха.
Я уверен. И твоя внешность рассеянного ученого меня не обманет.
Геральт, ты глупец!
Кто-то сильно постарался, чтобы подставить тебя.
Так ты веришь, что это не я?
Азар хотел, чтобы я считал, что ты работаешь на него.
Я никогда не стал бы на него работать. Знаешь, почему?
Почему?
Этот безумец использует стихию огня. Это очень опасно! Огонь - элемент хаоса, он неподвластен разуму, он - противоположность природному порядку, заключенному в других стихиях.
Хватит. Я уже понял, что использовать огонь - это очень опасно. Большего мне знать не надо.
Я еще вернусь.
Ты хотел дать мне какую-то работу.
Ведьмак, у тебя есть возможность помочь мне завершить дело всей моей жизни! В лесном болоте около Старой Вызимы стоит таинственная башня…
Не продолжай, я знаю эту сказку. Наверху принцесса, внизу дракон. Спасибо, я пас.
Пожалуйста, помолчи. Мне очень нужно твое внимание. В легенде говорится, что башню построил маг и алхимик. Никаких принцесс, никаких драконов.
А в чем заключается моя работа?
Маг умер много веков назад, и про башню давно забыли. Сила, которая заключена в ней, вышла из под контроля и теперь она уродует существ, которые подходят к ней слишком близко.
Короче говоря, создает монстров?
Именно. Я хочу исследовать этот Источник, ведьмак, и написать диссертацию, которая обессмертит мое имя! У меня появится доступ к секретам, которые долгие годы хранились в этой башне! К несчастью, башня заперта. Я заплачу 1000 оренов любому, кто поможет мне пробраться внутрь.
Ладно, но мне кажется, выполнить это задание будет сложнее, чем кажется на первый взгляд. Посмотрим, что я могу сделать.
Если бы задание было простым, я бы не стал тратить время и деньги на ведьмака! Разумеется, попасть в лабораторию могущественного мага непросто. Сначала нам надо собрать подробную информацию об этой башне.
И откуда мне взять эту информацию?
Рассказы старых людей и болотных жителей. Легенды. Но больше, все-таки, стоит верить старым книгам. Записанная мудрость более надежна.
Какие-нибудь названия?
Ну, нам совершенно точно понадобятся 'Врата тайны' Рансанта Альваро и старый алхимический трактат 'Ain Soph Aur'.
Я знаю об одном экземпляре 'Врат тайны.', его владельцем был какой-то краснолюд. Вторая книга, которую написал какой-то гном, давным-давно потеряна, найти ее будет непросто.
При случае ты сможешь испробовать мое последнее изобретение. Кристалл, который связан с Местами Силы и моей лабораторией. Он позволит тебе телепортироваться, расщепляя твое тело на миллиарды частиц, которые переносятся с места на место вне мировой линии в пространстве-времени...
Его я использую в Местах Силы, этого достаточно. И он перенесет меня в твою лабораторию?
Я очень на это надеюсь. Есть вероятность ошибки, но минимальная...
Мне надо это обдумать.
По поводу башни...
Да?
Где мне стоит поискать информацию про башню?
В книгах, Геральт, книга - лучший источник знаний. За долгие века устные рассказы искажаются…
Ладно, книги. А что еще?
Послушай жителей болота. Во многих случаях народные предания, мифы и легенды тоже могут стать ключом к знанию...
Ладно, расспросить болотных жителей и найти предания. Этого мне достаточно.
У меня есть новая информация про башню.
Говори, быстрее!
Устраивайся поудобнее. До того, как построить эту башню, маг возвел две другие, но они рухнули. С третьей все получилось, и она стала его домом и лабораторией.
Это я знал и без тебя. И что, это все?
Маг жил в этой башне, пока не исчез. Скорее всего, он мертв. Он пытался оживлять неодушевленное и создавал глиняных големов, которые ему служили, но не были венцом его творения.
Да, это совпадает с легендами о Страже Башни.
Есть еще кое-что, хотя, я не очень понимаю эту часть. Я узнал, что есть десять краеугольных камней, которые представляют элементы и нити судьбы, от которых произошло все сущее..
Значит, старые свитки не врут! Сефироты! Мне стоило догадаться!
Я знал, что тебе это понравится. В одной книге есть туманные указания, где искать камни.
Мы должны их найти, все десять Сефиротов. К счастью, один из них у меня есть. Мое сокровище - Хохма, Камень Мудрости.
Думаю, ты хочешь, чтобы я нашел остальные девять камней.
Да! Около башни есть кольцо каменных обелисков. Когда у тебя будет все десять Сефиротов, положи их на обелиски. Мы так близки! Какой это будет прорыв! Я утру нос этим замшелым профессорам в Оксенфурте! Я их уничтожу!
Калькштейн, уймись. Прежде, чем начнешь свою интеллектуальную бойню, я должен найти эти проклятые камни, а я понятия не имею, где их искать. Информация в книгах, мягко говоря, 'расплывчатая'…
Извини, замечтался. Ты можешь показать мне эти книги? Я напишу тебе все, что знаю.
Хорошо.
Ага.
Я поместил Сефироты на обелиски. Дверь башни открыта.
Наконец-то! Я столько ждал этого дня!
Калькштейн...
Величайшее открытие в моей жизни! Ведьмак, я должен подготовиться, так что сам понимаешь... Знай, я у тебя в неоплатном долгу, ты заслужил свою награду.
Спасибо.
Прости меня, Калькштейн, но я что-то подзабыл... что нужно сделать, чтобы открыть башню?
Может быть, наймешь кого-нибудь себе в помощь? В городе есть детектив. Говорят, хороший специалист.
Посмотрим.
Раздражает, правда? Как-то раз я очень долго искал один-единственный ингредиент...
Кхе-кхе.
Ах да, башня. Тебе нужно найти все Сефироты и поместить их на нужные обелиски. Это все. Как найти эти Сефироты, указано в твоих записях…
Вроде бы достаточно просто.
Геральт, я на тебя рассчитываю.
Расскажи мне побольше о Сефиротах...
Конечно, я всегда рад поделиться своими знаниями. Спрашивай, ведьмак.
Что такое Сефироты?
С древних времен алхимики искали ответы на многие мистические и философские вопросы. И одним из самых важных вопросов была сущность жизни, Бога и реальности...
Это интересует не только алхимиков. Другие чародеи тоже этим занимаются.
Алхимия утверждает, что есть десять основных элементов Древа Жизни, десять аспектов Бога, которые мы можем изучить.
И это Сефироты?
Да, Сефироты - это Слова Творения, выгравированные в виде символов на десяти камнях. Каналы, соединяющие их - это ветви Древа Жизни.
И что олицетворяют Сефироты?
Есть десять Сефиротов, божественных Слов Создания: Кетер - Корона, Хохма - Мудрость, Бина - Понимание, Хесед - Любовь, Гвура - Сила, Тифэрэт - Сострадание, Нецах - Победа, Од - Слава, Есод - Основа и Мальхут - Царство.
Поговорим об этом в другой раз.
Геральт, самое важное - в тех заметках, которые я тебе дал. Я не стал писать слишком много, чтобы не смущать тебя избыточными знаниями.
Я говорил с Ваской на болоте. Она помогла мне найти карту таро &quot;Башня&quot;, там говорится, как разбудить Стража.
Тебе понадобится громоотвод. Прикрепи его к стражу и подожди грозы. Все достаточно просто.
Давай посмотрим на эту карту. Интересно... Хм, аллегория, но ее достаточно просто расшифровать. Все подсказки очевидны...Понимаешь, ведьмак, многое зависит от интерпретации, но мне кажется, я понял, в чем дело. Алхимику всегда проще понять другого алхимика.
Просвети меня.
Стража можно разбудить только при определенных условиях. Во-первых, его надо разбудить рядом с башней - это условие выполнено. Во-вторых, чтобы разбудить голема, тебе понадобится громоотвод.
Громоотвод?
Здесь нарисован человек в короне, это может быть, отсылка к королю Герману Безумному.
Калькштейн, не отвлекайся.
Тебе понадобится приспособление, которое притягивает молнию. Проще говоря, прочный металлический прут. Хороший кузнец без проблем может выковать такой прут.
Что дальше?
И, наконец, самое важное. Нам нужна гроза. И тут я теряюсь. Я не знаю, как заставить Мать Природу сотрудничать со мной.
Я что-нибудь придумаю.
Когда у тебя будет все необходимое, иди к Стражу и прикрепи к нему громоотвод. Энергия молнии вдохнет в голема жизнь.
Что дальше?
Понятия не имею, но уверен, что ты справишься. Когда расправишься с големом, сможешь приготовить очень редкий эликсир, используя сердце голема... Вот рецепт.
Посмотрим.
Никогда не слышал о Германе Безумном.
Во время грозы Герман взбирался на башню и оскорблял богов, обзывая их ублюдками. Враги убили его, попросту сняв с башни громоотвод.
Поучительная история, но при чем тут громоотвод?
Давай поговорим о Саламандрах.
Хм...
Я думаю, ты в сговоре с Саламандрами.
Что? Я? Почему?
Вот и мне интересно, почему...
Что тебе нужно?
Что-то, пока не знаю. У меня пока нет доказательств.
Кажется, ты как-то связан с Саламандрами.
Какие факты?!
Раненый саламандра произнес твое имя.
Этот человек? Хмм...наверное, это потому что я его нанял.
Зачем ты его нанял?
Чтобы он помог мне с экспериментами... Я не знал, что он член какой-то тайной организации.
Ну да, этот невежда, наверное, очищал для тебя эссенции и стирал пыль с философского камня.
Он защищал меня от Саламандр и выполнял другие рискованные поручения. Ради меня он рисковал жизнью, и твой сарказм не изменит этого факта!
Убирайся, бессовестный мутант!
Я верю тебе.
Я тебе не верю.
Как-то подозрительно... почему за людьми, которых ты нанимаешь, бегают Саламандры?
Я не знаю, кто преследовал Беренгара, но я тут ни при чем.
Ты уверен, что не пытался заманить его в ловушку для Азара Яведа?
Не будь дураком! Если бы я работал на Саламандр, я бы никогда не позволил проследить свою связь с Беренгаром! Твои гнусные инсинуации меня оскорбляют! Убирайся!
Я верю тебе.
Я тебе не верю.
Расскажи мне побольше о своих магических способностях. Азар часто использует силу магов. Он мог бы использовать и тебя.
Я скорее теоретик, нежели практик. Я не знаю, как читать заклинания...
Как-то с трудом верится. Алхимия, все-таки...
Кроме того, ведьмак, маг, которого ты ищешь, скрывается, поэтому не будет выглядеть как ученый.
Это еще почему?
Чародеи часто используют иллюзии. Начальник Саламандр и работающие для него маги могут легко принять другой облик. Они не будут расхаживать в мантии с амулетом на шее.
Я верю тебе.
Я тебе не верю.
Кажется, я понял.
Я слышал, на тебя работал ведьмак Беренгар...
Эх... а я так надеялся, что ты об этом не узнаешь.
Хочешь об этом поговорить?
Я нанял его, чтобы он раскрыл для меня тайну башни. Не хочу пугать тебя понапрасну... Но у меня все еще есть планы на это здание...
Ты нанял его, и он бесследно исчез. Не находишь это странным?
Это та причина, по которой я хочу, чтобы ты раскрыл тайну башни. Может быть, сможешь узнать, что именно случилось с Беренгаром.
То есть ты не знаешь, что с ним случилось?
Не только я хочу овладеть этими знаниями. От Беренгара могли избавиться мои соперники… Он чего-то боялся и оставил мне книгу. Бери, отдашь ему, когда встретишь, и сам можешь ее использовать.
Я пришел по объявлению.
Ты принес мне костный мозг альгуля?
Да, 3 свеженьких порции, как и было указано в бумаге.
Отлично! Возьми в награду это золото.
Пока нет, но я скоро вернусь.
Не мешкай. Мне нужен костный мозг для алхимических опытов.
Нет, я по поводу крови гулей.
Ах да... Из предместья, верно? Но неважно...
Вот она.
Вообще-то, она мне больше не нужна... но я найду ей применение.
Нет еще.
Вообще-то, она мне больше не нужна... но я возьму про запас.
Как мне попасть на болото?
Выйдешь из Западных Ворот и дойдешь до дамбы, за которой Старая Вызима.
А что потом?
Потом найдешь паром и паромщика, который согласится тебя перевезти.
Паром ходит в обоих направлениях?
Да, рядом с болотом есть маленькая пристань. Рядом с ней - деревня кирпичников.
Спасибо.
Пока.
Пока еще рано что-либо решать. Сменим тему.
Правильно, нам нельзя терять время. Когда найдешь этого преступника, я с радостью тебе помогу. А теперь пора возвращаться к работе.
