Благодарю еще раз, ведьмак. Возвращайся в деревню. Твое Предназначение еще впереди...
Приветствую, Геральт.
Прошу прощения. Не припоминаю твое имя.
Ты его и не знаешь. Зато я знаю тебя. Твоя слава бежит впереди тебя.
Говорю сразу, Лютиковы баллады - это вольная интерпретация событий… То есть, нагромождение чепухи.
У меня более надежные источники... сирена по имени Шъееназ.
Сирена?
Да. А что тебя так удивляет?
И что же Шъееназ тебе рассказала?
Что ты предотвратил войну между князем Агловалем и жителями затопленного города Ис.
Благодаря тебе и твоим друзьям люди и водяные Иса могут сосуществовать.
Это радует... Надеюсь,здесь тоже все хорошо...
Шъееназ говорила, что ты человек умный... Сам поймешь, поговорив со жрецом-водяным и с человеком по имени Юлиан.
Кто ты такая?
Меня называют Владычицей Озера.
А тот... хм... разговорчивый рыбак - твой слуга?
Слуга? Нет. Я женщина, а женщине нужен мужчина. Для защиты и добычи пропитания, разумеется.
Понятно.
Когда-то мою честь защищали благородные рыцари... но это было давно. Единственный, кто у меня остался - это мой бедный больной Король-Рыбак.
Да?
Госпожа, расскажи мне, что нужно сделать, чтобы душа полуденицы Алины обрела наконец покой.
Алина не осознает, кто она такая. Ее личные воспоминания растворились в памяти всех женщин, что умерли в залитых солнцем полях.
А можно ли заставить ее вспомнить, кто она такая?
В руки Алины самым загадочным образом попало зеркало Нехалены. Такими зеркалами пользовались пророки и ясновидцы, потому что они безошибочно, хоть и путано, предсказывали будущее. Алина довольно часто обращалась к зеркалу...
С вопросом &quot;Кто на свете всех милее?&quot; Все зеркала Нехалены подразделяются на льстивые и разбитые.
Зеркало Алины льстивым не было. Ты понял, что нужно сделать?
Я восстановлю зеркало Алины и покажу его ей. Увидев собственное отражение, она избавится от проклятия...
Отлично. Если это не сработает, вернись ко мне и я расскажу тебе, что делать дальше.
Зеркало сработало... частично. Алина не осознает, что она умерла, и готовится к свадьбе.
На твоих руках кровь невинных. Ты ничем не можешь помочь Алине.
И чья кровь?
Кровь Абигайл, ведьмы с предместья.
Понятно.
Мертвые понимают только язык мертвых, чтобы дух Алины нашел покой, нужна большая жертва. Ты знаешь кого-то, кто готов принести себя в жертву ради нее.
Мертвые слышат только мертвых… И поэзию. После смерти потерянные души более восприимчивы к искусству, чем при жизни. Возможно, ее убедит поэзия, задержит ее настолько, чтобы она успела встретиться с духом сестры.
Лютик для этого прекрасно подойдет.
Удачи, ведьмак.
Госпожа, могу ли я что-нибудь сделать для тебя?
В моем царстве нарушен мир. Люди и водяные постоянно враждуют из-за собственной жадности, страха и непонимания.
Полагаю, у каждой из сторон должен быть неформальный лидер...
Верно. Поговори с жрецом-водяным, что сидит у моей статуи. А со стороны людей выступит Юлиан.
Я займусь этой проблемой.
Госпожа, я хочу уладить конфликт между людьми и водяными.
И кто же прав?
Дело не в том, кто прав, а кто - нет. Я хочу, чтобы обе стороны примирились друг с другом.
В таком случае, тебе придется убить Дагона. Но это не все. Ты должен принести мне по одному предмету, символизирующему гармонию, от каждой из сторон. Эти предметы должны тебе дать представители обоих обществ, в знак почтения моей скромной персоны.
Я скоро вернусь.
Взгляни внимательно на статую. Ты поймешь, что это должны быть за предметы.
Госпожа, это то, что тебе нужно?
Именно. Возьми это. Одной капли моей крови на алтаре Дагона будет достаточно, чтобы вызвать его на бой.
Ладно.
Я об этом подумаю.
Попробуй еще раз, ведьмак.
Хорошо, я поговорю с Юлианом и жрецом-водяным.
Я должен был убить Дагона.
Именно. Отправляйся к алтарю и вызови Дагона на бой.
Как раз этим я и занимаюсь.
Я убил Дагона.
Спасибо, Геральт. В благодарность я приподниму завесу тумана и позволю тебе вспомнить кое-что из твоих прошлых способностей. Закрой глаза, поддайся моей силе, и на минуту спадет пелена и ты вспомнишь какие-то из своих старых умений.
Благодарю, госпожа...
Используй мой подарок с умом.
Госпожа, ты задумалась.
Иногда я вижу будущее, ведьмак. Я тебе скажу, что случится.
Предназначение опутало своими путами одного ведьмака. Его путь ведет во тьму, к горю и боли. Я хочу помочь ему выстоять.
Кто этот ведьмак, госпожа?
Ты или Беренгар. Поговори с ним. И пусть один из вас встанет на путь Предназначения.
Я поговорю с Беренгаром, посмотрим, что он скажет.
Не нравится мне эта затея.
Я говорил с Беренгаром. Его не интересует Предназначение.
Мое видение определенно касалось тебя, Геральт.
Что ж...
Когда придет время, я наделю тебя даром. Он тебе поможет в твоей трудной дороге, Беловолосый.
Госпожа, похоже, в Темноводье нуждались в моей помощи.
Это правда, поэтому тебя привело сюда Предназначение. Мы должны поговорить.
Естественно.
Я - богиня. Ты - меч Предназначения. Смерть уже много лет идет за тобой по пятам.
Возможно.
У меня есть для тебя дар, дар Владычицы Озера. Он поможет тебе исполнить свое Предназначение.
Что это за дар?
Госпожа, я все сделал правильно?
Благодаря тебе потерянная душа обрела покой...
Но ради этого погиб невинный человек...
Верно.
Ты открыл Алине глаза с помощью песни...
Ты уничтожил темное божество Дагона...
Но ты встал на сторону людей в конфликте с другой расой...
Я счел это лучшим решением.
Но ты встал на сторону водяных в конфликте с другой расой...
И ты примирил две расы. Я довольна тобой.
Госпожа, говорят, я восстал из мертвых. Но я потерял память. Ты можешь мне помочь?
Я знаю, что ты вернулся не случайно. Прежде всего, ответь: ты веришь в Предназначение?
Я верю в Предназначение.
Ответив на мой вопрос, ты ответил и на свой.
Меня привело сюда Предназначение?
Вопреки тому, что говорят люди, над судьбой я не властна. Я видела твое прошлое и твое будущее. Но я не могу тебе рассказать ни о том, ни о другом.
Я рассчитывал хотя бы на совет.
Я тебе дам совет. Если ты веришь, что твоя судьба предопределена, сохрани надежду и оставайся самим собой. Даже если ты не знаешь, кто ты есть, и тебя бросает из стороны в сторону, словно лист на ветру, всегда стоит оставаться порядочным человеком.
Я запомню это, госпожа.
Хорошо.
Я хотел бы поговорить еще.
Я сам хозяин своей судьбы.
Надеюсь, что, произнося эти слова, ты понимаешь их истинное значение. Отрекшись от Предназначения, ты вынужден нести ответственность за все свои поступки, как хорошие, так и плохие.
Я принимаю ответственнность.
Ты сильная личность. Ты вспомнишь свое прошлое.
Я уважаю твое стремление вершить собственную судьбу и не буду давать тебе советов. Но знай, что я тебе дарю свое расположение, и да пребудет с тобой мое благословение.
Благодарю, Госпожа. У меня есть еще один вопрос.
Я верю в нечто большее.
Ты загадочный и уверенный в себе... У тебя есть шанс вспомнить свое прошлое и добиться своей цели.
И все же, ты не ответил на мой вопрос. Оставим. Я не всезнающая и может, это &quot;нечто большее&quot; важнее, чем простой выбор между Предназначением и свободой воли.
То, во что я верю, такой простой классификации не поддается. Оставим все идти своим чередом и давай сменим тему.
Госпожа, ты дала мне задание...
Мне нужны дары от людей и водяных.
Почему именно Король-Рыбак?
Хм, Шъееназ говорила, что ты умен... но говоришь ты, как самый типичный мужчина, считающий свою любовницу собственностью.
Госпожа, я...
Ты, видимо, считаешь себя единственным, наилучшим, наибольшим......
Госпожа...
Все мужчины одинаковы.
Прости, я не хотел тебя беспокоить. Мне пора идти...
Не обижайся, ведьмак, ты слишком стар, чтобы обижаться по каждому поводу. Не каждый способен стать королем в спальне...
Я ухожу.
Шучу. Было не так уж плохо. Теперь мы в расчете.
Госпожа, что случилось с теми рыцарями в сияющих доспехах?
Виной всему легенда о Священном Граале. Мои храбрые рыцари по неизвестной мне причине отправились выполнять миссию.
Они утверждали, что найти Священный Грааль - это их Предназначение. Увы, моих сил недостаточно, чтобы противостоять Предназначению. Я не смогла направить бедняг на верный путь.
Грааль так и не нашли?
Именно так. Разве ты не слышал легенду о Священном Граале?
Я потерял память...
Поговори с отшельником, присматривающим за могилами моих храбрых воинов. Он зануден, но отлично разбирается в легендах о Священном Граале.
Я навещу его.
Но если ты вернешься сюда с намерением уйти с чрезвычайно важной миссией... Поверь мне, я могу и разозлиться.
Госпожа, где мне найти жреца-водяного?
У моего алтаря на берегу. Хотя, последователи Дагона то и дело отгоняют его оттуда.
Понятно.
Госпожа! Мне было знамение, и я желаю отправиться в...
Геральт, предупреждаю тебя...
Шучу. Отшельник помог мне понять нечто важное...
Расскажи мне.
Вскоре я уйду отсюда. Не знаю, удастся ли мне найти свой Грааль, но я должен...
Я не стану тебя задерживать.
Мне понятно твое горе, твое одиночество... Если я хоть чем-то могу помочь...
Прекрати относиться ко мне, как к богине. Последователей у меня достаточно. Мне надоело, что на меня смотрят, лишь как на идола...
Госпожа, простой люд... они не понимают...
Я их не осуждаю. Но вернемся к твоему желанию мне помочь. Начнем с того, что ты сделаешь мне комплимент...
Хм, в этом я не специалист... Госпожа, твоя мудрость уступает лишь твоей доброте...
Достаточно. Я предпочту не верить, что недостаточно привлекательна для тебя. Я просто спишу все на твою знаменитую нерешительность.
Госпожа, твои глаза сияют словно звезды...
...Далекие и холодные? Слабовато, ведьмак.
Твоей заднице позавидует любая.
Ха-ха! Еще ни разу мне не делали подобных комплиментов, а лет мне уж немало. Мои храбрые рыцари восхваляли мои душевные качества, хотя я видела, куда они пялятся.
Тем не менее... Геральт, я должна открыто сказать тебе, что мне нужно, или сам догадаешься?
…Поход с благой целью. Я разыщу священный кубок и принесу его Королю-Рыбаку. Он исцелится, и тогда все эти земли...
Ты заслужил мое уважение, Геральт из Ривии. Я посвящу тебя в рыцари. По древнему обычаю, с этого самого момента я жалую тебе имя: сэр Пустоголов!
Но госпожа, ты не поняла...
Достаточно, сэр Пустоголов. Я богиня и поняла намного больше, чем ты думаешь.
Что ж, будет у меня в коллекции еще один кубок. Я не стану препятствовать Предназначению. И я прощаюсь с тобой. Без особого сожаления.
Госпожа, по поводу Грааля...
Как идет твой поиск, сэр Пустоголов?
Я заблуждался, госпожа. Я ведьмак, а не рыцарь. Гоняться за священными реликвиями - это не для меня.
Отныне ты перестаешь именоваться сэром Пустоголовом. Но ты сам не понимаешь, что ты теряешь...
До встречи.
