Сначала мне нужно подумать. Поговорим позже.
Надеюсь, ты не думаешь, что я это делаю из-за денег!
Ты умеешь извиниться перед женщиной.
В чем дело?
Ты уже справилась с собой?
Я? Это тебе нужно справиться с собой.
Пока.
Привет, Геральт. Если хочешь поговорить, приходи ко мне.
А где ты живешь?
Я снимаю комнату на северо-восточной окраине Вызимы, около ворот.
Найти просто?
Дом стоит на площади. Маленькая площадь, фигурка Эскулапа перед домом. Найдешь без проблем.
Скоро приду.
Скоро приду.
Прекрасные розы, Геральт... Я очень люблю такие милые жесты.
Я рад.
Каждый цвет имеет свое значение. Красные розы, к примеру, символизируют любовь...
Милые цветы, спасибо, Геральт.
Шани, да ты, никак, краснеешь...
Мне редко дарят цветы...
У такой милой юной целительницы должны быть толпы поклонников...
В последнее время за мной увивается какой-то мрачный урод, он всех распугал...
Шани, если тебе нужна помощь...
Да нет. Он какой-то загадочный, может быть, даже обаятельный, в каком-то смысле. Он несколько раз меня провожал, и кто знает, что бы могло быть дальше, если бы я не выяснила, что он ведет двойную жизнь...
Загадочный? Двойную жизнь? Ты о чем?
Его звали Талер. Сомневаюсь, что ты его знаешь. Как-то мы гуляли вдоль реки, романтика, все дела... и тут я поняла, что за нами идут двое. На них были серые плащи поверх доспехов специальных войск.
Думаю, плащи должны были сделать их незаметными. Конечно, вряд ли бы кто другой понял в чем дело. Они не учли, что после учебы в университете я их за милю различаю...
И я уже думала, что сейчас нас арестуют и начнут расспрашивать о Белках, когда он вдруг сказал, что беспокоиться не о чем. Мол, его зовет долг и мы должны расстаться. Плел что-то насчет того, что он меня недостоин и прочую чушь в таком же духе.
Шпики стояли совсем рядом, на границе слышимости. Я уже хотела было сказать ему, куда он может засунуть эту жалость к себе, но тут я заметила, что шпики подают ему сигналы…
Шани, а у них были значки Саламандр?
Дай мне закончить. Мне стало любопытно, и я сказала ему, что он разбил мне сердце и потеряла сознание...ну, или сделала вид, что потеряла.
Серые плащи тут же рванули к нему, а Талер им и говорит: 'Лучше бы это было что-то важное!'. А один из плащей отвечает: 'Но шеф, мы же типа невидимые'.
А Талер ему говорит: 'Я твои яйца сделаю типа невидимыми, когда запихну их тебе в задницу, дебил'. Ну тогда я не выдержала и рассмеялась...
Рискованно... И чем все закончилось.
Они довели меня до дома. А когда они уходили, я слышала, как 'невидимый' сказал другому, что их операция против Саламандр провалилась. Вот и все.
Ты знаешь, кто эти двое?
Тайная полиция Фольтеста, жалкие шпики. Когда мы встретились в первый раз, я помогла тебе скрыться от реданских агентов. Темерианские немногим лучше…
Да, но на Оксенфурт это совсем не похоже... Эх…студенческие дни!
Нет проблем.
Геральт! Как ты меня нашел?
Ты же сказала, что остаешься в Вызиме.
Да, точно... Я работаю в лечебнице. По уши в работе.
Я не хотел тебе мешать.
Геральт! Наконец-то ты меня нашел.
Похоже на то.
Как ты пробрался мимо старой карги?
Что? Ты имеешь в виду эту милую старушку внизу?
Милую? Да она превратила мою жизнь в ад.
Девочки в твоем возрасте должны быть замужем, сидеть дома, штопать носки своим добропорядочным мужьям.
Без сомнения, именно так она и думает.
Ну ты хотя бы платишь мало, надеюсь?
Мерзкая старая карга, чего бы ей не сдохнуть еще лет десять тому.
Как ты можешь так говорить? Не ее вина, что ее так воспитали.
Но...
Тебе стоит уважать традиции.
Шани, я...
Я разочарована. Я не хочу с тобой разговаривать.
Все старые люди такие.
Ну, по крайней мере, плачу мало... Доктора в Темерии получают гроши... большинство разъехалось...
А ты осталась.
Надо же было кому-то остаться.
Ладно...
Геральт, нам нужно поговорить.
В чем дело?
В лечебнице была драка. Погибли люди. Почему у меня такое ощущение, что ты в этом замешан?
...
Геральт! Изволь объясниться!
Я хотел допросить заключенного. Несколько громил попытались нас прервать, и увы, это их тела потом обнаружила стража.
Хмм. Мне это не нравится, но я тебе расскажу то, что случайно услышала. Заключенного собираются переводить в безопасное место. Надеюсь, это тебе поможет.
Шани, спасибо тебе за понимание и помощь.
Просто нужно за тобой приглядывать.
Да?
Как насчет вечеринки?
Ты уже кого-нибудь пригласил?
Пока нет...
Ну так быстрее! Только тебя ждем.
Я принес тебе ласточкино зелье.
Отлично... Большое тебе спасибо... от меня, и от всех остальных.
Нет проблем.
Дай мне знать, если тебе что-то будет нужно.
Я могу чем-то помочь?
Да, я бы хотела тебя кое о чем попросить.
Слушаю тебя внимательно.
Лютик, помнишь Лютика? Ну вот, мы пытаемся устроить встречу...
Встречу?
Поговорить о старых временах, выпить... есть только одна проблема.
С выпивкой?
Угадал. Мы так давно друг друга не видели, не хотелось бы подавать гостям паршивое пойло.
И что тебе нужно?
Вишневая водка для Лютика, розовое вино для меня и что-нибудь для тебя.
Посмотрим, что я смогу сделать.
Сейчас у меня нет времени. Может быть, попозже.
Без проблем, я никуда особо не спешу.
Я принес выпивку.
Отлично! Приводи друга!
Увидимся на вечеринке!
Что касается подарка...
О, Геральт. оно такое красивое. Я бы и так отдала тебе этот дурацкий Сефирот, или как там он называется... я не ожидала, что ты найдешь для меня такое красивое кольцо.
Я рад, что тебе понравилось.
И пожалуйста, возьми этот амулет...
На удачу.
Я все еще хочу получить золотое кольцо. Иначе я не смогу расстаться со своим амулетом.
Шани, я все помню.
У меня есть проблема...
Да?
Я хочу, чтобы ты помогла мне со вскрытием...
Вскрытие? Когда это ты стал заниматься вскрытиями?
С тех пор, как занялся Саламандрами. Мне надо узнать, как он умер.
Ладно. Только помни, я не коронер. Тебе придется интерпретировать все, что мы найдем. Чем лучше подготовишься, тем больше узнаешь. Встретимся вечером. А ты пока осмотрись и собери информацию.
Да, я посмотрю, что к чему.
Тебе нужно будет забрать тело у могильщика. Удачи тебе в поисках улик. Встретимся в лечебнице вечером.
До встречи.
Есть мысли, как раздобыть информацию, которая нам пригодится при вскрытии?
Спроси Винсента Мейса, может, он расскажет тебе что интересное. Но лучше всего, конечно, книги. Найди книги по анатомии и паталогоанатомии.
Я слышал, что ты видела Койона.
Да, а откуда ты знаешь?
Я нашел его меч...
Я только знаю, что он умер во время Битвы при Бренне, на моем операционном столе.
Ты была медиком при Бренне?
Я работала вместе с хирургом по имени Русти. Лучший доктор, которого я знала…
Ты его знала?
Он умер, когда началась эпидемия чумы Катрионы... в Мариборе. Он был низушком, но оперировал как бог. И казалось, что все настолько просто.
Красное к красному, желтое к желтому, белое к белому, и все будет в порядке. А, ты все равно не поймешь...
Извини, Шани... Я его не знал...Можешь что-нибудь сказать про этот меч?
Нет, но сходи к краснолюду по имени Золтан Хивай. Он знает о мечах все.
Кстати, о наших приключениях в Оксенфурте.... чему там помешал Лютик, когда залез в окно?
Ха. Я уж думала, ты никогда не спросишь... Позволь, я тебе напомню.
Привет, Шани.
Я хочу с тобой поговорить.
Конечно, в чем дело?
Иногда мне снится Битва при Бренне, резня, наша палатка, кровь, крики, одно и то же, и каждый раз иначе…
Ужасно.
И знаешь, что хуже всего? Я просыпаюсь отдохнувшей и меня все это не беспокоит. Кажется, я привыкла к страданиям, как будто что-то внутри сломалось. Понимаешь?
Понимаю.
Спасибо, Геральт. Хорошо иногда поделиться с кем-нибудь своими мыслями.
Не стоит благодарности.
Извини, у меня важные дела, поговорим в другой раз.
Пока.
Привет, Геральт.
