Приходи на банкет. Если захочешь, поговорим там.
Говори. А потом убирайся с глаз моих.
Это очень красивое кольцо...
Но?
Мне бы хотелось, чтобы ты уделял больше времени Альвину. Мальчику необходимо строгое воспитание...
Любовь... красный цвет... рубины...
Значит, ты любишь меня, а о ней забыл?
Трисс?
Ты мне дорог, понимаешь? Ты единственный, кому я верю. Ты многое перенес. Пришло время получить свою награду. Малыш спит, так что сейчас я покажу тебе, что такое настоящая магия...
Результаты тестов положительные. Ты полностью восстановился. Все ваш странный ведьмачий метаболизм...
Трисс... как я тут очутился?
Чистое совпадение. Я изучала магические аномалии и наткнулась на фальшивый след, который оставил этот шарлатан Калькштейн.
Ты нашла меня на болоте? Что же там произошло на самом деле?
Я не знаю. Алхимик все еще изучает камень, но там ничего нет. Самые большие аномалии здесь, в Вызиме.
Магические аномалии? В Вызиме?
Да, я была бы тебе благодарна, если бы ты помог мне разобраться. Но пока что надо разобраться с твоим здоровьем.
Хм.. а мне показалось, результаты тестов положительные.
Милашка. Ты меня неправильно понял. Физически ты в полном порядке. Меня беспокоит твое сознание.
Геральт, от тебя несет. Ты разбудил всех соседей. Какой из тебя пример для подражания?
Уф, пошел я отсюда...
Тише... Альвин спит...
Дорогой... тебе стоит больше времени уделять Альвину. Мальчику нужен отец...
Ты не слишком его балуешь? Не хочу, чтобы он расклеился...
Я рада, что ты умеешь заботиться об Альвине.
Геральт?
У Саламандры я нашел странный магический камень.
Дай-ка взглянуть...
Геральд, отлично! Это телекоммуникатор! Он оставляет магические следы после любых передач...
Ты можешь говорить попроще? Я просто ведьмак, между прочим.
Если нам повезет, мы сможем использовать это, чтобы найти убежище Саламандр!
И?..
Обсудим это с Леуваарденом на приеме.
А ты можешь рассказать мне побольше про этот волшебный коммуникатор, который я нашел на базе у Саламандр?
Он позволяет общаться на относительно коротких дистанциях. Если Саламандры использовали его, чтобы связываться с базой, мы сможем их локализовать. Знающий магию может извлечь из этой штуки массу полезной информации.
На коротких дистанциях, интересно. Можешь проверить последний контакт?
Без проблем. Коммуникатор отправил сигнал в один из домой в Вызиме... Геральт, ты ничего не хочешь рассказать?
У меня есть догадка. Я ее проверю и все тебе расскажу. А пока не думай об этом.
Ладно. Береги себя.
Я нашел для нас союзников.
Прежде чем мы продолжим погоню за Саламандрами, мне нужно все выяснить об этих магических аномалиях.
Возможно, я смогу помочь. Расскажи мне о них еще.
Поговорим позже.
Хорошо, но сначала мы должны найти Альвина и обеспечить его безопасность.
Поговорим позже.
Отлично. Встреча с Леуваарденом - идеальная возможность все обсудить.
Согласен.
Геральт... ты должен знать, что мы разозлили очень могущественных людей. Эта встреча... может многое изменить.
Ты о чем?
Закончи все свои дела в Вызиме. И приготовься, возьми какие-то эликсиры. Потом может быть уже поздно.
Я готов. Встречаемся в 'Новом Наракорте'.
Я передам заинтересованным сторонам.
Откуда ты знаешь, кто...
Я чародейка, забыл? А ты думаешь так громко, что я невольно читаю твои мысли.
Хорошо. Я зайду позже.
Мое сознание...?
Ты бредил, постоянно бредил. У меня не было другого выбора, мне пришлось прочесть твои мысли, чтобы узнать о твоих ранениях и о том, какой яд ты принял в этот раз.
Думаю, ты прочла не только это.
Это неизбежно. Ты слишком громко думаешь. В любом случае, теперь я знаю о твоих последних приключениях...
Ты можешь справиться с моей амнезией?
Вернуть тебе память? Нет. Очень... вряд ли. Но есть призрачный шанс...
И чего ты замолчала? Какой призрачный шанс?
Судя по тому, что я видела, тебе станет лучше, если ты создашь стабильную модель личности.
Расплывчатый эвфемизм, который значит...?
Геральт, пожалуйста, я пытаюсь объяснить тебе нечто очень важное.
Ладно, только обойдись без этой псевдонаучной белиберды...
Ты должен принять чью-то сторону в том, что сейчас происходит. Неважно, какую позицию ты выберешь, главное, чтобы ты ее выбрал. Идентификация, возможно, позволит тебе восстановить память, и ты в любом случае ничего не потеряешь.
Ты можешь сказать, что ты видела?
Нет. Я не хочу, чтобы ты превращался в мое видение Геральта. Я хочу, чтобы ты все решил сам - не оглядываясь.
По-твоему, я не должен интересоваться своим прошлым?
Именно. Воспоминания вернутся сами.
Посмотрим.
Ты говорила что-то про магические аномалии.
Их могут вызывать различные события, но, что самое важное, они могут стать причиной появления настоящего зла.
Когда я чувствовала подобное в последний раз, вы с одной нам обоим известной волшебницей пробовали обуздать джинна. Тогда была уничтожена половина города. Возможно, ты об этом не помнишь, но слишком многое на кону.
Я ничего не помню.
Мне понадобится твоя помощь. Эти побрякушки - магические сенсоры. Их надо разместить вокруг Вызимы. Тогда мы сможем найти источник аномалии.
Конечно... Дай мне сенсоры, и я обо всем позабочусь.
Мой Геральт, он никогда мне не отказывает.
А зачем еще нужны друзья?
Не сейчас, Трисс.
В Купеческом квартале в стене у городской ратуши есть небольшая ниша. Второй сенсор установи в Храмовом квартале у спуска в канализацию. А третий - на вызимском кладбище.
Мы создадим типичный треугольник Радклиффа. Ты ведь знаешь, в таких случаях эффективнее всего треугольники.
У меня есть королевские приказы.
Невероятно, они действительно подписаны. Талер солгал... хотя подписи могут быть не настоящими.
И как нам это проверить?
Я отдам их эксперту. Нам надо быть терпеливыми...
Я разместил сенсоры, как ты сказала.
Я знаю. Как только ты это сделал, я просканировала всю Вызиму и нашла источник аномалии.
И где?
Ребенок, мальчик по имени Альвин в лечебнице Лебеды. Он...
Как ребенок может быть источником аномалии?
Ты все забыл. Этот ребенок - Исток. У него невероятный потенциал. В его жилах течет Старшая Кровь.
Старшая Кровь?
Дар Лары. Я потом объясню, сейчас мы должны добраться до Альвина и обуздать его деструктивные наклонности. Поспеши в лечебницу и приведи его сюда.
Посмотрим, что я смогу сделать. А они позволят мне увести его из лечебницы?
У тебя могут возникнуть проблемы. Твоя маленькая подружка Шани отказывается отдавать его мне. Говорит, что я не разбираюсь в детях, и не смогу о нем заботиться. Она не понимает, что случится с городом, если этот ребенок выйдет из-под контроля.
У меня нет сил с ней разговаривать. Она твой друг, объясни ей ситуацию. Я буду тебе очень благодарна. И еще одно - дитя Старшей Крови притягивает к себе потустороннее: духов, призраков. Возьми этот свиток, он тебе пригодится.
Я отвел ребенка к Шани. Мне кажется, она позаботится о нем лучше, чем ты.
Ты хоть понимаешь, что ты натворил? Неблагодарный сукин сын! Она тебе дала, да? Знать тебя не хочу, долбаный мутант! Убирайся отсюда, пока я не превратила тебя в свинью, которой ты, собственно, и являешься.
Я поговорил с Шани. Она меня поняла, но ей это не очень понравилось.
Я рада, что все закончилось. Поверь мне, Альвин нуждается в опеке того, кто разбирается в магии…
Геральт, я хотела поговорить о будущем. О нас...
Трисс...
Дело не в ревности. Я просто хочу знать, насколько все между нами серьезно...
А это не может подождать? У меня контракт, и клиент очень меня торопит...
Пожалуйста, подумай над этим, Геральт... Нам и говорить не обязательно. Достаточно символического подарка. К примеру, кольца...
Разве ты не можешь просто прочесть мои мысли?
Могу, но не хочу. Если подаришь мне кольцо, я приму его как признание и обязательство. Если нет... я постараюсь понять. До встречи, ведьмак.
Трисс...насчет Альвина...
Лютик мне сказал. Почему Альвин с Шани?
Это сложно, я тебе все расскажу, как только поговорю с ней.
Ладно, только давай быстрее. Мне не хочется ждать.
По поводу Альвина...
Хмм.
Альвин в безопасности?
Да. Лютик привел его ко мне и рассказал, что ты сделал. Я тобой горжусь.
Я знала, что могу рассчитывать на тебя. Шани все ясно? Нет? Пойди и скажи этой рыжей стерве, что мальчик останется у меня. Покончи с этим раз и навсегда.
Попробую, хотя предпочел бы встретиться с отрядом Саламандры.
Как ты сюда попала?
Долгая история... В то время, как вы, мужчины, бегаете бессмысленно по свету…
Это приносит свои плоды.
Не понимаю, каким образом. В любом случае, я решила найти Саламандр, используя нетрадиционные методы.
И как успехи?
Замечательные. Теперь мы многое знаем. Придет время, и я все тебе расскажу.
А почему не сейчас?
Ничто не достается бесплатно, ведьмак. Чтобы получить эту информацию, я дала несколько обещаний. В том числе, обещание ничего не рассказывать тебе.
Терпение.
Помнишь, мы говорили о моей личности?
Конечно. Есть успехи?
Все еще пытаюсь во всем этом разобраться.
С кем ты говорила при помощи телепорта?
Ты слышал... Нуу..., так просто...Ничего важного. Дела чародеек.
А похоже, что-то серьезное.
Ты слишком много волнуешься, Геральт. Чтобы узнать про Саламандр, мне пришлось дать несколько обещаний.
Тем не менее...
Поверь мне, ничего важного.
А что с пропусками?
Ну...в дополнение к карантину власти в Вызиме ввели военное положение.
И как я умудрился это не заметить?
Закон действует только в Купеческом квартале, ты там еще не был.
А как пропуска регулированы комендантским часом?
Теоретически только жители квартала могут по нему передвигаться. К счастью, у меня тут есть дом, так что получить пропуск было не слишком сложно.
А как насчет пропуска для меня?
Я зарегистрировала тебя как жителя своего дома.
Разумеется, это все фальшивка.
Пока.
Увидимся. А, чуть не забыла самое главное!
Что?
С тобой хочет встретиться один человек, очень влиятельный купец, Леуваарден. Он устраивает банкет в Новом Наракорте.
Я не слишком люблю банкеты...
Там будет множество влиятельных людей.
Ну, не знаю...
Включая принцессу Адду, которую ты освободил от заклятия. Кажется, она к тебе неровно дышит...
Я подумаю.
И я там буду...
Ладно, ты меня убедила. Может быть, мне удастся что-нибудь разузнать...
Вот пропуск, который позволит тебе без проблем передвигаться по Вызиме.
Пропуск?
До встречи.
Я решил помочь Яевинну и скоя'таэлям в их борьбе с Орденом Пылающей Розы.
Интересно. Предполагаю, что это было осознанным решением, но как поступить тебе подсказывал инстинкт. И почему же ты согласился помогать нелюдям?
В определенной степени я тоже нелюдь. Они такие же презираемые изгои, как и я.
Ты совсем не изменился. Тебя все еще задевает презрение и одиночество, хотя ты так редко в этом признаешься. Я не знаю, был ли это правильный выбор, но тот Геральт, которого я знала, сделал бы то же самое.
Хватит уже этой болтовни.
Ха, я тебя смутила? Ладно, мы не будем больше об этом говорить. Но не забывай думать о том, что выбираешь.
Я не смущен, а теряю терпение. Я хочу вернуть свою память, как можно скорее.
Я понимаю идеалы нелюдей, в какой-то степени я с ними согласен. Эльфы и краснолюды сражаются за свободу и достоинство. Им стоит помочь.
Как благородно. А где знаменитая ведьмачья нейтральность? Думаю, ее подавило то, что всегда тебе доставляло неприятности - твое благородство. Эх, Геральт, если бы ты помнил, сколько раз тобой управляли благородные сердечные порывы, ты бы не так удивился своему выбору.
Ты считаешь, что я поступил бы так же и до потери памяти?
Думаю, да. Именно таким я Геральта и люблю.
Ох, Трисс. Я уже начинаю сомневаться, что наши разговоры помогут мне вернуть память.
Честно говоря, я не знаю, почему принял такое решение.
Возможно, инстинктивно.
Возможно.
Это мне мало что говорит о твоей амнезии. Может быть, потом мы узнаем побольше.
Посмотрим.
Я решил помочь Зигфриду и Ордену Пылающей Розы. Интересно, Геральт из прошлого поступил бы так же?
Интересно. С какой стати тебе помогать Ордену? Что тобой руководило?
Я человек. Меня подвергли процессу мутации в Каэр Морхене, но я все же остался человеком. Кроме того, меня всегда учили защищать людей.
Одержимость человечностью и призванием ведьмака. Мне стоило этого ожидать.
Я выбрал то, что выбрал бы прежний Геральт?
Ты никогда не говорил на эту тему открыто. Видимо, амнезия стерла определенные барьеры. Ты стал более открытым. Будем считать это прогрессом.
Да, наверное.
Думай над своими решениями и говори о них. Мы на верном пути к восстановлению твоей памяти.
Я попробую.
Я не понимаю этих нелюдей. Из двух зол я выбираю Орден.
Вот он, твой здравый смысл. Ты всегда терпеть не мог идиотов и истериков, отправляющих юных парней и девушек на верную смерть. Меня совсем не удивляет, что ты выбрал Орден.
Я действительно был настолько здравомыслящим?
К сожалению, да. Хотя, надо признать, принимая многие важные решения, ты следовал своему сердцу.
Все эти копания в моей душе ничем мне не помогли.
Терпение. Мы на верном пути.
Надеюсь.
В общем-то, ничего. Просто я решил помочь Ордену.
Думаю, какая-то причина у тебя была, но ты сам должен ее для себя выяснить. Здесь я тебе ничем помочь не смогу.
Хорошо, я подумаю над своим решением.
