Gut, das müsste genügen.
Ihr habt Chaos angerichtet, Geralt. Ein wüstes Chaos. Ich kann versuchen, die Bauern auf Eure Seite zu bringen, aber das wird nicht einfach ...
Ihr meint, das wird nicht billig.
Stimmt, alles in allem. Wenn Ihr Reue zeigt, das Begräbnis bezahlt und den Verwandten etwas gebt ... Sagen wir 500 Orens ... Es sind gute Menschen, sie werden Euch vergeben.
So viel habe ich nicht.
Noch ein Romantiker? Ich habe genug von Romantik und Romanzen. Ich will ein normales, glückliches Leben mit einer normalen Frau und normalen Kindern!!!
Lasst uns später reden.
Seid gegrüßt, Hexer. Ich habe viel Gutes über Euresgleichen gehört.
Das ist ungewöhnlich. Meist behandeln mich die Leute wie einen Aussätzigen.
Nicht in meinem Haus. Als Kind hörte ich viele Geschichten über einen Hexer, der meinem Großvater für einen Silbergroschen das Leben rettete.
Das muss eine Weile her sein ... Ich bin Geralt.
Oh, ja. In den alten Zeiten ... Ich bin Julian, es ist mir ein Vergnügen.
Es ist schön, Euch zu sehen!
Was ist passiert?
Alina ging auf den Feldern spazieren und kam nicht wieder. Ich verliere noch den Verstand! Geralt, bitte helft mir.
Gut, ich mache mich auf die Suche nach ihr.
Danke!
Wir reden später weiter.
Geralt?
Ich sollte Alina finden.
Habt Ihr sie gefunden?
Noch nicht.
Ja.
Das ist wunderbar. Geht es ihr gut?
Setzt Euch und trinkt etwas ... Alina ist tot. Sie wurde zu einer Mittagserscheinung, einem Dämon.
Sie ist tot?
Ich weiß, das ist schwer, aber wir müssen etwas unternehmen. Wenn wir nicht handeln, werden Leute auf den Feldern sterben.
Verstehe. Tut, was Ihr könnt. Ich bezahle Euch.
Das kostet aber mehr als einen Silbergroschen ...
Tut, was getan werden muss, Hexer ... Und macht es wenn möglich schnell und schmerzlos.
Ich versuch's.
Wisst Ihr, ich glaube an die Vernunft, nicht an die Götter, und doch betete ich zu Melitele, dass ich Alina wiedersehen würde. Ich fühlte mich elend, voll Widerwillen ... Ich brauchte wohl Zeit, um zu akzeptieren ... dass meine Alina tot ist. Geralt ... Wie ist es passiert?
Celina hat sie getötet, wahrscheinlich aus Versehen ... Sie ist ebenfalls tot.
Wie das?
Adam hat sie getötet. Er liebte Alina, verlor die Beherrschung und &quot;tötete&quot; Celina.
Bei allen Göttern! Das ist ja schrecklich. So viel Leid ... Womit haben sie dieses Schicksal nur verdient? Geralt, bitte helft ihnen. Und ich sorge dafür, dass Adam festgenommen wird. Er muss für sein Verbrechen büßen.
Mhm. Ich werde tun, was ich vermag, damit die Seelen der Schwestern ins Jenseits gelangen können.
Wie Celina starb? Hmm ... Ich bin nicht sicher. Sie wurde ebenfalls zu einem Dämon.
Bei allen Göttern! So viel Leid ... Womit haben sie dieses Schicksal nur verdient? Geralt, bitte helft ihnen. Tut alles, das in Eurer Macht steht.
Ich habe keine Antwort auf diese Frage. Aber ich tue, was ich kann, damit die Seelen der Schwestern in Frieden weiterziehen können.
Ich muss mit Adam sprechen, wenn ich Alina retten will.
Er steht unter Arrest, aber Ihr könnt mit ihm reden. Nehmt diesen Schlüssel.
Ich habe für Alina getan, was ich konnte.
Wie ist es passiert?
Alinas Seele fand Frieden. Celina hingegen ... ihr konnte ich leider nicht helfen.
Habt Dank, Geralt. Ich bin am Boden zerstört. Vor ein paar Tagen war ich ein glücklicher Mann. Aber jetzt ... Ich weiß nicht, vielleicht kehre ich nach Kovir zurück.
Alinas Seele ruht in Frieden. Adam beging leider Selbstmord. Und ich muss noch einen Weg finden, Celinas Seele zu helfen.
Ich weiß jetzt, wie wir Alinas Seele fortschicken können.
Tut, was notwendig ist. Kommt wieder, wenn alles ein Ende hat. Mir ist jetzt nicht nach Reden zumute ...
Ich weiß nicht, wie ich Alinas Seele helfen soll, ins Jenseits zu gelangen.
Ich darf gar nicht daran denken ... Meine arme Alina, sicher leidet sie schrecklich. Vielleicht solltet Ihr weisen Rat suchen. Sprecht mit einer Hexe oder der Herrin des Sees.
Ich habe Berengars Auftrag übernommen und will das Problem selbst lösen.
Hört her, ich bin mitten in den Hochzeitsvorbereitungen. Ihr habt ja keine Ahnung, wie zeitaufwändig das ist. Kommt später wieder.
Wir haben ein ernstes Problem. Die Unterwasserstadt ist die Quelle für den Reichtum des Dorfes.
Vor einer Weile verschwand eine Gruppe unserer Taucher. Später haben wir ihr Boot gefunden, es trieb führerlos auf dem Wasser. Darin ... es war ein Gemetzel, Hexer. Jemand hatte sie in Stücke geschnitten.
Dann erfuhren wir, dass die Wodjanoi ein Ungeheuer anbeten, das nach Menschenblut lechzt. Sie bringen ihm auf der Insel blutige Opfer dar. Wenn Ihr diese Monstrosität eliminieren würdet ...
Habt Ihr versucht, mit den Wodjanoi zu reden?
Das hat keinen Sinn, sie verstehen unsere Sprache nicht. Und die Unterwasserruinen stammen von einer Stadt der Menschen. Wir haben ein Anrecht auf alles, was dort ist.
Tötet Dagon - so heißt das Ungeheuer. Das ganze Dorf wird es Euch danken, und ich gebe Euch einen der Diamanten meines Großvaters ...
Wird erledigt.
Dagon kommt aus dem Wasser, wenn Blut über den Altar fließt. Fischleute bluten ebenfalls, wisst Ihr ...
Ich werde drüber nachdenken.
Ich sollte Dagon erschlagen ...
Wie läuft es mit den Wodjanoi?
So einfach ist das nicht. Ich brauche mehr Zeit.
Die Sache ist erledigt.
Trefflich! Das Fischvolk sollte kein Problem mehr sein.
Jetzt seid Ihr an der Reihe, Euer Versprechen einzulösen.
Ah, ich trenne mich nur ungern davon, aber versprochen ist versprochen, der Diamant gehört Euch.
Eine Übereinkunft mit den Wodjanoi ist möglich.
Glaubt Ihr?
Das ist der Wille der Herrin des Sees. Habt Ihr etwas dagegen einzuwenden?
Nein, Hexer, ich bin nicht dumm ...
In dem Fall brauche ich etwas, das Eure Ergebenheit ihr gegenüber und Euren Wunsch, mit den Wodjanoi Frieden zu schließen, symbolisiert.
Natürlich gebe ich Euch etwas. Was soll es sein?
Die Alabasterfigur, die einen jungen Wodjanoi darstellt, der einen Wasser-Elementargeist fängt.
Hier, nehmt. In Wyzima hätte er einen guten Preis eingebracht, aber Friede ist wichtiger ...
Alinas Brautkranz.
Geralt ...
Frieden und Wohlstand fordern Opfer.
Macht Ihr Witze?
Nein.
Der Diamant.
Meines Großvaters Diamant, das Einzige, was er auf der Flucht vor dem Ungeheuer mitnahm ... Ich werde ihn vermissen. Aber gebt ihn der Herrin des Sees, auf dass Frieden herrscht.
Hat jemand nach mir gefragt?
Nein ... Doch, das hätte ich fast vergessen. Der König der Fischer. Ich glaube, er möchte Euch sehen.
Danke. Ich werde ihn aufsuchen.
Lebt wohl.
Habt Ihr Arbeit für einen Hexer?
So ist es. Wir holen antike Gegenstände aus der Unterwasserstadt. Ihr würdet staunen, wie viel manche Leute dafür bezahlen. Aber dem Fischvolk gefällt das nicht. Leider haben wir bereits einen anderen Hexer angeheuert ...
Einen anderen Hexer? Wen? Wo ist er?
Sein Name ist Berengar, Ihr findet ihn in der Gruft. Ich glaube, er hat sich endlich an die Arbeit gemacht.
Danke. Wir reden später über die Wodjanoi. Ich muss zuerst mit Berengar sprechen. Lebt wohl.
Ich bin wegen der Anzeige hier.
Ich bezahle für jede Basiliskenhaut, die Ihr habt. Schuhe aus Reptilienleder sind in Wyzima der letzte Schrei, wisst Ihr.
Ich habe 3 Häute.
Lasst mich mal sehen ... Unbeschädigt, ausgezeichnet. Hier ist Eure Belohnung.
Ich komme zu Euch, wenn ich mehr habe.
Sputet Euch, keine Mode währt ewig.
Erzählt mir die Geschichte Eures Großvaters.
Mein Großvater, möge Melitele über seine Seele wachen, besaß ein Stück Land. Ein felsiges, eisiges Tal im Norden Kovirs und ein verlassenes Kohlebergwerk ohne Kohle. Großvater sagte immer, in dem Tal sei ein Schatz verborgen.
Er hat jeden Tag hart gearbeitet, um diesen Schatz zu finden. Anfangs nahmen viele seine Aufträge mit Freuden an und halfen. Aber bald wurde jedem klar, dass Großvater verrückt war und es gar keinen Schatz gab.
Als er 47 war, hatte er Rheuma und eine Sammlung Bobolakskalps über dem Kaminsims. Da ging er vor Gram überwältigt hinaus. Er verfluchte den Himmel und verwünschte alle bekannten Götter in der unflätigsten Sprache.
Die Götter antworteten ihm. Ein schreckliches Grollen ertönte und eine Lawine stürzte ins Tal.
Großvater kam wieder zu Bewusstsein, grub sich aus dem Schnee und sah etwas, das sein Leben veränderte. Das ganze Tal funkelte, funkelte so schön, dass er fast die Bestie übersehen hätte, die stampfend auf ihn zukam.
Großvater floh, aber nicht, bevor er nicht einen der seltsam funkelnden Steine aufgehoben hatte. Kurz gesagt, er entkam.
Als er vom Berg herabstieg, begegnete er einem Hexer, der einwilligte, das Ungeheuer für einen Silbergroschen zu töten.
Sie kehrten ins Tal zurück, wo der Hexer die Bestie erschlug. Er sah natürlich den Reichtum, der in diesem Tal lag, verlangte aber nicht mehr als den vereinbarten Groschen.
Großvater vertraute ihm und wusste, dass früher oder später jemand kommen würde, um sich den Schatz zu holen, denn der Schatz in diesem Tal war riesig, Geralt. Diamantenvorkommen, deren Abbau Jahre erforderte ...
Sie wurden Partner. Der Hexer beaufsichtigte die Arbeiter, tötete Ungeheuer und verjagte Banditen, während Großvater das Geschäft führte. Er ist eine Legende in Kovir, und meine Familie ist wohlhabend und angesehen ... Das ist die ganze Geschichte.
Was gibt's Neues?
Meine Verlobte ist tot. Von der eigenen Schwester ermordet. Reicht das?
Verstehe.
Diese Bauern interessieren sich nur für ihre verschwundene Lieblingskuh ...
Na ja ...
Dank Eures Eingreifens haben sich unsere Beziehungen zu den Wodjanoi verbessert. Gute Arbeit!
Bald heirate ich Alina, die Tochter des Dorfbürgermeisters. Wir sind bereits mitten in den Vorbereitungen.
Ich wollte nach Alvin fragen.
Er braucht einen Vormund, der in Magie bewandert ist. Weder ich noch meine zukünftige Frau wären dieser Aufgabe gewachsen ...
Verstehe ...
Ihr solltet ihn zum Hexer ausbilden.
Ähm. Ich werde drüber nachdenken. Vorerst habe ich ihm eine Halskette gegeben, die seine Fähigkeiten unterdrückt.
Ihr wisst nicht, was Ihr da verlangt. Vorerst behalte ich ihn nur im Auge.
Würfelt Ihr?
Gelegentlich. Diese Bauern spielen wie besessen, darum habe ich etwas Übung.
Interessant ...
Wir können irgendwann mal spielen, aber ich warne Euch, ich bin Profi.
Lebt wohl.
