Haut ab!
Hinaus, Missgeburt!
Jetzt nicht.
Es ist toll, mit Euch zu trinken ... Ich werde Euch etwas Interessantes zeigen, auch wenn ich das nicht sollte.
Ich fand da ein Buch ... Redanischer Geheimdienst - ein historischer Abriss ... Alle dachten, die verdammte Schrift wäre verschwunden.
Ich bin Hehler. Ich kaufe und verkaufe.
Womit handelt Ihr denn so?
Mit allem, was sich lohnt.
Hmm ...
Also, was darf's sein? Wollt Ihr Wertsachen umverteilen?
Ich weiß über Javed Bescheid.
Spuckt es aus.
Javed benutzt einen Illusionszauber, um sich als Raimund auszugeben. Der echte Detektiv ist tot, dafür habe ich handfeste Beweise. Javed kann in aller Ruhe seine Pläne verfolgen. Er wollte mich auf Vincent, Bocksfleisch und Kalkstein hetzen.
Zum Henker nochmal, was sagt man dazu! Ein bisschen länger und wir wären alle drauf reingefallen. Wie wollt Ihr das Schwein erledigen?
Ich muss ihn irgendwie schwächen, ich weiß nur noch nicht wie.
Redet mit den Männern, hinter denen er her ist. Sie wissen es vielleicht.
Ich weiß über die Salamandra Bescheid.
Wir werden sehen.
Fassen wir zusammen ...
Ich bin verdammt gespannt.
Diese Geschichte ist langweilig.
Was habt Ihr denn für'n Problem?
Ihr seid kein genialer Verbrecher, Thaler, auch wenn Ihr das sicher gerne wärt.
Und was bin ich dann? Die verlorene Jungfräulichkeit, die eine fromme Priesterin in einer dunklen Gasse gelassen hat?
Ein kleiner wichtigtuerischer Schieber, der Schulden aufkauft, um auch mal Kontrolle über andere zu gewinnen.
Aua, das hat gesessen, Geralt.
Ihr habt eine große Klappe, aber wenn es eng wird versteckt Ihr Euch hinter dem Rockzipfel der Wachen. Ihr habt keine Eier ...
Haltet die Fresse!
Hört auf, so zu tun, als hättet Ihr Stolz. Ihr findet das Eigentum eines Hexers, der sein Leben für Leute wie Euch riskiert, und was macht Ihr?
Sagt es mir.
Ihr ignoriert es, seht nur eine weitere Möglichkeit für ein bisschen Profit. Ihr seid ein unbedeutender kleiner Hehler, mehr nicht.
Sind Eure Ermittlungen damit abgeschlossen? Ich bin fast ein bisschen enttäuscht.
Ihr seid es nicht wert, dass ich meine Zeit mit Euch vergeude.
Der große Geralt hat gesprochen. Er hält Vorträge und spielt den Gebildeten, aber mir ist das scheißegal.
Ich will mal großzügig sein und es nicht persönlich nehmen. Dass die Kunden ein bisschen den Kopf verlieren, kommt halt vor.
Gut ...
Ihr unterstützt sie mit Euren Kontakten und mit Ressourcen.
Es heißt, der weiße Wolf sei ein intelligenter Mann, aber Ihr seid ein verdammter Scheißtrottel.
Haut ab, und wenn Ihr Euch hier nochmal blicken lasst, sag ich meinen Freunden von der Stadtwache, dass sie Euch den Arsch aufreißen sollen.
Ihr seid sauber. Ich habe Beweise, dass Ihr nicht für Azar arbeitet.
Was für eine Erkenntnis.
Allerdings sprachen viele Indizien gegen Euch - fast, als wollte jemand Euch die Schuld zuschieben.
Ich habe Euch unterschätzt, Hexer.
Wie so viele …
Ich werde Euch was erzählen. Ich bin Azar vielleicht mal auf die Füße getreten ...
Das Schwein ist verrückt nach Antiquitäten und ähnlichem Luxus - so wie alle Bekloppten. Hatte mal 'n ganzen Transport mit dem Scheiß - wie sich herausstellte, war alles für ihn.
Dumm nur, dass ich damals auf die Stadtwachen angewiesen war. Ich gab Vincent einen Tipp, und sie haben alles beschlagnahmt. Seitdem brauche ich noch mehr Schutz als vorher.
Ich komme wieder.
Die Wachen haben ein Hexerschwert bei Euch gefunden.
Erstens heißt das &quot;Die schwanzlutschenden Wachen&quot;. Zweitens: Was geht Euch das an?
Ein anderer Hexer, Berengar, hat Euch aufgesucht.
Es war nicht sein verdammtes Fleischermesser ...
Woher wisst Ihr das?
Ich hab den anderen Plunder Eures Freundes noch. Das Schwert hab ich woanders her.
Anderen Plunder?!
Genau, das bedeutet alles, nur kein Schwert, klar? So wie seine vollgepissten Unterhosen zum Beispiel.
Also, woher habt Ihr das Schwert?
Was springt für mich raus?
Ich steche Euch nicht ab.
Faires Angebot. Ich hab's einem Mann in der Taverne zum Haarigen Bären abgekauft.
Wärt Ihr bitte so höflich ihn zu beschreiben?
Nicht nötig. Er ist der berühmteste Würfelspieler hier. Ein echter Magier.
Wie kommt Ihr an Berengars Eigentum?
Ihr lasst nicht locker, eh? … Von einem Zwischenhändler.
Wo finde ich ihn?
Im Haarigen Bären. Ich glaube kaum, dass er mit Euch reden wird.
Der Mann heißt Coleman.
Ihr versteht mich nicht. Ich bin nicht an Zwischenhändlern interessiert. Ich brauche Informationen über Berengar!
Dann fragt verdammt noch mal nicht mich. Euer kleiner Hexer hat für Kalkstein gearbeitet.
Diese Information bekommt Ihr umsonst. Für alles andere müsst Ihr das Übliche zahlen.
Habt Ihr von den Salamandra gehört?
Pissegurgelnde Reptilien, hab von denen gehört, aber ich hab keinen blassen Schimmer, was die wollen.
Amphibien.
Was?!
Salamander sind Amphibien. In welcher Beziehung steht Ihr zu ihnen?
Ich hab keine Ahnung.
Wir werden sehen.
Macht Ihr Geschäfte mit den Salamandra?
Seit Ihr von Eurem verfickten Pferd gefallen?
Wie kommt Ihr an Berengars Besitz?
Scheiße, ich bin Hehler. Soll ich Euch das mal aufmalen? Glaubt Ihr, ich frag jeden Dieb, wen er für seine Waren flachgelegt hat?
Lasst mich Euch mal ein Bild malen: Eine gewisse Organisation, nämlich die Salamandra, hat was gegen Hexer. Ein Hexer, nämlich Berengar, verschwindet, und alles, was er besaß, landet in den Händen eines Hehlers, und wer ist dieser Hehler? Ihr! … Kommt da was in Eurem kleinen Kopf an?
Ich scheiß auf Bilder! Und der Name Berengar sagt mir rein gar nichts! Meine Lieferanten wissen vielleicht mehr …
Außerdem würde ich in diesem Geschäft nicht lange überleben, wenn ich heiße Ware verkaufte, bei deren Beschaffung ich die Hand im Spiel hatte.
Kling glaubwürdig …
Überzeugt mich nicht …
Hier treiben sich eine Menge fragwürdige Gestalten rum.
Ich und Hehler? Ich glaub, ich hör nicht richtig!?
Aber warum nachts?
Wenn Ihr Schulden hättet, würdet Ihr dann am helllichten Tag rumstolzieren?
Seid froh, dass die alle zu mir kommen. Wenn die Salamandra ihre Schulden zahlen müssten, würde in der Stadt nichts mehr gehen.
Da könntet Ihr recht haben …
Ich glaube Euch nicht.
Ihr habt Beziehungen zur Wache ... das könnte für Azar wertvoll für sein.
Verdammt gefährliche Zeiten. Ich muss vor den Salamandra beschützt werden - daher mach ich mit den Wachen Geschäfte.
Sagt Ihr.
Ich bezahle Vincents Dorftrotteln ein paar Münzen, und die sorgen für meine Sicherheit … Mir reicht's jetzt, auf Wiedersehen.
Kling glaubwürdig, irgendwie …
Ich glaube Euch nicht.
Ich fange an zu verstehen, was hier gespielt wird.
Könnt Ihr mich in den Friedhof reinbringen?
Ich kann alles Mögliche machen. Sagt dem Totengräber, dass er mir nichts mehr schuldet. Der wird sich in die Hosen pissen vor Dankbarkeit.
Danke.
Ich kann alles Mögliche machen … aber mir ist grad nicht danach.
Wie kann ich Euch umstimmen?
Diese verdammte Ermittlung fängt an lästig zu werden. Beweist meine Unschuld.
Denkt Euch was aus, lasst Euch was einfallen!
Spielt Ihr?
Ich bin ein begnadeter Pokerspieler vor dem Herrn. Warum?
Wollt Ihr spielen?
Habt Ihr genügend Mumm?
Findet es raus.
Und wie ich das rausfinde, und zwar sofort!.
Ich lach mich tot. Ihr seid ein feucht gewickelter Amateur.
Belästigt mich erst wieder, wenn Ihr etwas Übung habt.
Erklärt mir, warum die Wachen Euch tolerieren.
Haha, das ist streng vertraulich. Man muss eben wissen, wie man gut über die Runden kommt..
Gut über die Runden kommt?
Sowohl die Scheißwachen als auch die bekackten Diebe brauchen mich. Ich hab Abmachungen mit beiden, und das macht mich unberührbar.
Ach so ...
Ich weiß von Eurem Stelldichein mit Shani ...
Ach haut doch ab!
Nicht jeder ist ein triebgesteuerter Schürzenjäger! Manche von uns sind tiefsinnig ...
Wir sehen uns später.
Ohne Beweis keine Schuldzuweisung, nehmen wir also vorerst an, dass Ihr es nicht seid.
Na also! Ein echter Meisterspion. Bei den Eiern meines Köters, ihr seid ein analytisches Genie!
Wenn Ihr etwas rausfindet und mehr Informationen braucht, kommt rüber, dann reden wir.
