Kommt zum Bankett, wenn Ihr mögt. Wir reden später.
Sprecht. Und dann geht mir aus den Augen.
Wirklich ein wunderschöner Ring ...
Aber?
Ich möchte, dass Ihr mehr Zeit mit Alvin verbringt. Der Junge braucht etwas Disziplin ...
Liebe ... Wisst Ihr … da denke ich an … Rotwein … rote ... Rubine ...
Also liebt Ihr mich und habt sie vergessen?
Triss, ich …
Ihr seid mir lieb und teuer, wisst Ihr das? Der Einzige, dem ich vertraue. Ihr habt viel durchgemacht. Jetzt ist es an der Zeit für eine Belohnung. Der Kleine schläft, also lasst mich Euch jetzt wahre Magie zeigen …
Gut … Ihr seid im Vollbesitz Eurer Kräfte. Es ist dieser ungewöhnliche Hexerstoffwechsel ...
Triss ... wie bin ich hierher gekommen?
Reiner Zufall. Ich folgte einer falschen Fährte, die Kalkstein gelegt hatte.
Ihr habt mich im Sumpf gefunden? Was hat sich dort wirklich abgespielt?
Keine Ahnung. Der Alchimist untersucht immer noch den massiven Stein - aber hier in Wyzima gibt es größere Anomalien.
Magische Anomalien? Hier in Wyzima?
Ja, ich würde Eure Hilfe zu schätzen wissen. Aber kommen wir wieder auf Eure Gesundheit zurück ...
Ich dachte, ich sei im Vollbesitz meiner Kräfte.
Körperlich ist wohl alles in Ordnung. Aber Euer Verstand macht mir Sorgen ...
Geralt, ihr stinkt und habt alle Nachbarn geweckt! Was für ein Vorbild seid Ihr denn?
Hmpf, ich bin dann weg ...
Still ... Alvin schläft ...
Bitte ... Ihr könntet etwas Zeit mit Alvin verbringen. Er braucht einen Vater ...
Seid Ihr sicher, dass Ihr ihn nicht verzieht? Ich will nicht, dass er verzärtelt wird ...
Ihr könnt so gut mit Alvin umgehen.
Geralt …
Ich fand einen magischen Stein bei einem Salamander.
Interessant … Lasst mal sehen ...
Geralt, das ist ein Telekommunikator ... Er hinterlässt Spuren aller Sendungen ...
Soll heißen?
Mit etwas Glück können wir damit das Versteck der Salamandra finden!
Ah ja ...
Sprechen wir mit Leuvaarden darüber.
Wisst Ihr noch irgendetwas über den magischen Kommunikator, den Ich Euch gegeben habe?
Er ermöglicht Gespräche über kurze Entfernungen. Mit etwas magischem Wissen könnte man ihm sicher zahlreiche Informationen entlocken. Wenn die Salamander ihn benutzt haben, um mit Ihrem Lager zu kommunizieren, sollte es mir möglich sein sie zu lokalisieren ...
Kurze Distanzen, ja? Könnt Ihr die letzte Kommunikation überprüfen?
Der Kommunikator schickte ein Signal an ein Haus in Wyzima ... es ist auf Eurer Karte markiert. Gibt es etwas, das ich wissen müsste?
Ich habe da so eine Ahnung. Ich überprüfe es.
Na gut. Seid vorsichtig.
Hört zu, ich habe Verbündete gefunden.
Geralt, bevor wir die Salamandra verfolgen, muss ich diese magischen Anomalien erforschen.
Vielleicht kann ich helfen. Wollt Ihr mir etwas mehr davon erzählen?
Wir reden später weiter.
Gut, aber wir müssen Alvins Sicherheit garantieren.
Wir reden später weiter.
Schön. Rechtzeitig für unser Treffen mit Leuvaarden. Lasst uns alles Weitere mit Ihm besprechen.
Einverstanden.
Geralt ... Ihr sollt wissen, dass wir ein paar mächtige Leute erzürnt haben. Dieses Treffen ... könnte vieles ändern.
Was meint Ihr damit?
Regelt, was Ihr in Wyzima noch zu regeln habt. Und bereitet Euch vor. Hinterher könnte es zu spät sein.
Ich bin bereit. Wir treffen uns im Neu-Narakort.
Ich informiere die interessierten Parteien.
Woher wisst Ihr, wer ...
Ich bin eine Zauberin, erinnert Ihr Euch? Und Ihr denkt so laut, dass ich nicht anders kann, als Eure Gedanken zu lesen.
Na gut. Ich schaue später vorbei.
Erklärt mir das.
Ihr wart stundenlang weggetreten. Ich hatte keine andere Wahl, als Eure Gedanken zu lesen. Ich musste herausfinden, was Euch fehlt, und welche Gifte Ihr diesmal eingenommen habt.
Ich bin sicher, Ihr habt noch mehr gelesen.
Das ließ sich nicht vermeiden. Eure Gedanken waren recht laut … Wie dem auch sei, ich weiß über Eure jüngsten Abenteuer Bescheid …
Könnt Ihr mir helfen … ?
Eure Amnesie heilen? Das kann vermutlich niemand. Aber es besteht eine kleine Chance …
Eine kleine Chance, dass ...?
Nach dem was ich so gesehen habe, würde ich meinen: Eine stabile Persönlichkeit aufzubauen, wäre von Vorteil.
Und du hilfst mir dabei, ja ...?
Bitte, Geralt, das ist wichtig.
Bitte ein bisschen weniger Psychogelaber ,,,
Stellt Euch den Problemen dieser Welt. Es kommt nicht darauf an, welche Position Ihr einnehmt, nur darauf, dass Ihr eine wählt. Eine starke Identität könnte Euch helfen, Euer Gedächtnis zu regenerieren.
Könnt Ihr mir nicht einfach erzählen, was Ihr gesehen habt?
Nein, ich möchte nicht, dass Ihr zu dem werdet, was ich in Euch sehe. Ich möchte, dass Ihr selbst entscheidet, wer Ihr seid - ohne Blick zurück.
Ich soll mich nicht für die Vergangenheit interessieren?
Genau. Eure Erinnerungen werden zu gegebener Zeit zurückkehren.
Das werden wir sehen.
Ihr habt etwas von magischen Anomalien erzählt?
Verschiedenste Dinge können sie auslösen, aber vor allem können sie die Ursache von wahrhaft Bösem sein.
Als ich mich das letzte Mal so fühlte, habt Ihr und eine gewisse Zauberin versucht einen Dschinn einzufangen und dabei eine halbe Stadt zerstört. Ihr werdet Euch wohl nicht erinnern, aber vieles stand auf Messers Schneide.
Ich erinnere mich nicht ...
Ich könnte Eure Hilfe gebrauchen. Ich habe einige Magiesensoren, die in Wyzima verteilt werden müssen. Sie werden uns helfen, die Quelle der Anomalie zu finden.
Natürlich, gebt mir die Sensoren. Ich kümmere mich darum.
Stets gern zu Diensten.
Wozu hat man schließlich Freunde?
Ein andermal, Triss.
Hm, ich habe im Händlerviertel, in der Nähe des Rathauses, eine perfekte Wandnische gesehen. Bringt das zweite Teil im Tempelbezirk nahe beim Eingang zu den Kloaken an, und das dritte auf dem Friedhof von Wyzima.
Wir bauen ein radcliffsches Dreieck auf. Ihr wisst sicher, dass Dreieckspeilung in solchen Fällen am wirksamsten ist.
Ich habe die königlichen Erlasse.
Unglaublich … Die sind tatsächlich unterschrieben. Thaler hat gelogen ... Obwohl, diese Unterschriften scheinen gefälscht zu sein.
Können wir das überprüfen?
Ich werde sie zu einem Experten schicken. Wir müssen Geduld haben.
Ich habe die Sensoren angebracht.
Ich weiß. Ich habe die Quelle der Anomalie bereits gefunden.
Wo?
Ein Knabe namens Alvin in Majorans Krankenhaus.
Wie kann denn ein Kind die Ursache sein?
Ihr habt alles vergessen …&#x0D;&#x0A;Er besitzt große Macht. Zweifellos fließt Älteren-Blut durch seine Adern.
Älteren-Blut?
Das Geschenk Laras. Wir müssen Alvins zerstörerische Fähigkeiten zügeln. Holt ihn schnell aus dem Krankenhaus.
Ich werde sehen, was ich tun kann. Aber werde ich ihn einfach so mitnehmen können?
Nicht ohne Weiteres. Eure Freundin Shani weigert sich, ihn mir zu überlassen. Sie hat keine Ahnung, was der ganzen Stadt bevorsteht, wenn er außer Kontrolle gerät.
Ich weiß nicht, wie ich mit Ihr reden soll. Sie ist Eure Freundin, einigt Euch mit ihr. Ich wäre Euch dankbar ... Noch eine Sache - Kinder des Älteren-Blutes ziehen Kreaturen aus dem Jenseits an, Gespenster und Geister. Diese Schriftrolle könnte Euch nützlich sein.
Äh Triss … Shani hat das Kind. Sie wird sich besser um den Jungen kümmern als Ihr.
Ihr habt ja keine Ahnung, was Ihr getan habt. Ihr habt die Stadt wegen einer Rothaarigen dem Untergang geweiht?! Raus hier, bevor ich Euch in das Schwein verwandle, das Ihr seid.
Äh, ich hab mit Shani gesprochen. Sie hat es eingesehen aber trotzdem nicht gerade gut aufgenommen ...
Gut, dass das geklärt ist ... Alvin braucht jemanden, der sich mit Magie auskennt.
Geralt, ich wollte mit Euch über die Zukunft reden - über uns ...
Triss ...
Ich bin nicht eifersüchtig, ich wüsste nur gern, wo wir stehen ...
Können wir das später machen? Ich habe einen Auftrag, und der Kunde kann nicht warten ...
Bitte denkt darüber nach, Geralt ... Wir müssen nicht reden, ein symbolisches Geschenk wäre genug, sagen wir ein Ring ...
Könnt Ihr nicht einfach meine Gedanken lesen?
Ich könnte - aber ich will nicht. Wenn Ihr mir einen Ring gebt, betrachte ich ihn als ein Versprechen. Wenn nicht ... versuche ich, es zu verstehen. Adieu, Hexer.
Triss, wegen Alvin ...
Rittersporn hat es mir schon erzählt. Warum ist Alvin bei Shani?
Es ist kompliziert. Ich sage es Euch, wenn ich mit ihr gesprochen habe.
Na gut, aber beeilt Euch.
Triss, was Alvin betrifft ...
Mhm.
Ist er in Sicherheit?
Ja. Rittersporn brachte ihn zu mir und erklärte mir alles.
Ich wusste, ich kann mich auf Euch verlassen. Weiß Shani Bescheid? Nein? Dann sagt ihr, dass der Junge bei mir bleibt. Macht reinen Tisch.
Ich werde es versuchen, obwohl ich es lieber mit einem Rudel Ghule aufnehmen würde ...
Wie kommt Ihr denn hierher?
Lange Geschichte … Als Ihr Männer wie wild durch die Gegend gerannt seid...
Was sich als sehr wirksam erwies ...
Nun, ich beschloss, mit unkonventionellen Methoden nach den Salamandra zu suchen.
Mit Erfolg?
Und ob. Ihr werdet es zu gegebener Zeit erfahren.
Warum nicht jetzt?
Um diese Informationen zu bekommen, musste ich versprechen, Euch nicht einzuweihen.
Geduld, Hexer.
Hört, wegen meiner Identität …
Schon Fortschritte gemacht?
Ich analysiere das alles noch.
Mit wem habt Ihr durch den Spiegel gesprochen?
Ihr habt mich gehört? Ach … Zaubererkram. Nichts Wichtiges.
Hörte sich aber ernst an.
Ich musste ein paar Dinge versprechen, um etwas über die Salamandra zu erfahren.
Ihr könntet …
Vertraut mir. Es war nichts Wichtiges.
Was ist mit den Pässen?
Tja … Zusätzlich zur Quarantäne haben die Behörden in Wyzima jetzt auch das Kriegsrecht verhängt.
Wieso ist mir das entgangen?
Es gilt nur für das Händlerviertel, das Ihr nicht betreten habt.
Was hat das mit Pässen zu tun?
Nur die Bewohner des Viertels können sich frei bewegen. Ich habe ein Haus hier, daher konnte ich einen Pass beschaffen.
Was ist mit meinem?
Ich habe Euch als Mitbewohner meines Hauses gemeldet.
Was natürlich nicht stimmt.
Wir sehen uns später.
Bis bald … Ach! Das hätte ich fast vergessen ...
Was?
Leuvaarden, ein Kaufmann, möchte Euch sehen. Er veranstaltet Bankette im Neu-Narakort.
Bankette mag ich nicht ...
Es werden wichtige Leute da sein.
Ich weiß nicht ...
Einschließlich Prinzessin Adda, deren Fluch Ihr aufgehoben habt. Offenbar ist sie ein klein wenig besessen von Euch ...
Ich werde drüber nachdenken.
Ich werde kommen ...
In Ordnung, Ihr habt mich überzeugt … Vielleicht kann ich dort ein paar Informationen sammeln.
Heute Abend um sechs. Hier ist der Pass, der Euch im Händlerviertel legitimiert.
Ein Pass?
Adieu.
Ich habe beschlossen, Yaevinn und den Scoia'tael gegen den Orden der Flammenrose beizustehen.
Interessant. Warum habt Ihr beschlossen, den Anderlingen zu helfen?
Ich identifiziere mich zu einem gewissen Grad mit Anderlingen.
Ihr habt Euch nicht verändert. Immer noch quälen Euch Spott und Einsamkeit - auch wenn Ihr es selten einmal eingesteht. Ich weiß nicht, ob Ihr eine gute Wahl getroffen habt, aber der Geralt, den ich kannte, hätte ebenso gehandelt.
Genug geplaudert.
Ha, seid Ihr verlegen? Wir reden nicht weiter, aber denkt stets gründlich über Eure Entscheidungen nach.
Ich bin nicht verlegen. Ich will meine Erinnerungen zurück, jetzt.
Ich verstehe die Ideale der Anderlinge und gehe bis zu einem gewissen Grad mit ihnen konform. Die Elfen und Zwerge kämpfen für Freiheit und Würde. Das sollte man unterstützen.
Wie edel von Euch. Und wo bleibt da die berühmte Neutralität der Hexer? Ihr steckt bis zum Hals in dem, was Euch immer in Schwierigkeiten bringt - Eurem Gefühl für Anstand. Wenn Ihr Euch nur erinnern könntet, wie oft Ihr von Edelmut getrieben wurdet, würde Euch Eure Wahl nicht so sehr überraschen.
Glaubt Ihr, ich hätte dieselbe Entscheidung getroffen, bevor ich das Gedächtnis verlor?
Ja. Und das ist der Geralt, den ich mag.
Ach, Triss, irgendwie bezweifle ich, dass mir diese Gespräche irgendetwas bringen.
Ich weiß eigentlich gar nicht, warum ich mich so entschieden habe.
Vielleicht aus Instinkt.
Vielleicht.
Nun gut, daraus können wir nichts über Eure Amnesie lernen. Hoffentlich finden wir in Zukunft mehr heraus.
Wir werden sehen.
Ich habe zugestimmt Siegfried und dem Orden der Flammenrose zu helfen. Ich frage mich, ob der alte Geralt dasselbe getan hätte.
Interessant. Warum helft Ihr dem Orden? Was hat Euch dazu veranlasst?
Ich bin zu dem Schluss gekommen, dass ich ein Mensch bin. Ja, ich habe in Kaer Morhen Mutationen durchlaufen, aber das hat an meiner Menschlichkeit nichts geändert. Und ich wurde ausgebildet Menschen zu beschützen.
Die Besessenheit von Menschlichkeit und die Berufung eines Hexers. Ich hätte es wissen müssen.
Glaubt Ihr, ich habe gewählt, wie ich früher gewählt hätte?
Ihr habt das Thema nie direkt angesprochen. Ich nehme an, die Amnesie hat gewisse Barrieren eingerissen. Ihr seid nicht mehr so verschlossen. Ich vermute, das ist ein Fortschritt.
Wenn Ihr das sagt.
Denkt über Eure Entscheidungen nach. Das könnte der richtige Weg sein, Eure Erinnerungen wiederherzustellen.
Ich versuch's.
Ich verstehe die Anderlinge nicht. Von zwei Übeln scheint mir der Orden das kleinere zu sein.
Und das ist Euer Grund. Ihr habt nie etwas für Hysteriker und Idioten übrig gehabt, die Jugendliche in den sicheren Tod führen. Mich überrascht nicht, dass Ihr den Orden gewählt habt.
War ich wirklich so vernünftig?
Bedauerlicherweise. Wiewohl ich gestehen muss, dass Ihr bei vielen wichtigen Anlässen Eurem Herzen gefolgt seid.
Diese ganze Seelenbeschau hat mein Gedächtnis auch nicht wiederhergestellt.
Geduld, wir sind auf dem richtigen Weg.
Hoffentlich.
Es gibt keinen speziellen Grund, ich habe nur einfach beschlossen, dem Orden zu helfen.
Ich glaube, dass Ihr Eure Gründe habt - aber Ihr müsst schon allein dahinterkommen. Ich kann Euch nicht helfen.
Na gut, ich werde darüber nachdenken.
