Al momento sono occupato.
Chi ha condotto a me la Signora?
Salve, mi chiamo Geralt.
Un witcher... sei qui per occuparti delle wraith diurne?
Più o meno...
Conduco una vita da eremita... ho pochi lussi, ma sei il benvenuto.
Posso offrirti acqua, cibo e una partita a dadi.
Grazie.
Da come parli, immagino tu abbia ricevuto una buona educazione...
Hai ragione. Ho trascorso gran parte della mia vita al servizio di re Foltest come diplomatico.
È troppo sfrontato chiederti cosa ti ha portato a cercare l'isolamento?
Posso solo dirti che ho lasciato la città quando la Signora del Lago mi ha chiamato per servirla.
Non ti annoi?
Prima di andare in esilio, ho portato con me la mia collezione di libri. Uso la conoscenza dei libri sulle erbe per preparare delle pozioni per la gente di Acque Oscure... in cambio, loro mi forniscono il cibo.
La tua conoscenza potrebbe tornarmi utile...
Anni di solitudine mi hanno permesso di fare diverse copie di alcuni libri... sarei lieto di sapere che queste copie sono state utili a qualcuno.
Mi sembri a tuo agio qui...
Come posso aiutarti?
C'è qualcosa che un witcher potrebbe fare per te?
Ho un problema...
Come posso aiutarti?
Vicino a un'antica statua della dea c'è un circolo druidico. Il luogo è saturo di Potere e attira molte entità pericolose.
Non mi sorprende...
Di recente, il circolo è stato infestato dalla Caccia Selvaggia. Il suo re mira ad attirare le anime dei guerrieri sepolti nei tumuli vicini alla mia capanna...
Ho già avuto a che fare con la Caccia. Cosa vorresti che facessi?
Uccidi nove fantasmi... un numero sacro per i druidi. Forse la comparsa di un witcher allontanerà il Re della Caccia. Come ricompensa potrai avere un libro sui vampiri, la proprietà di una delle mie capanne o una ghirlanda di semprevivo.
Posso farlo...
Ricorda... il Re della Caccia è un potente avversario. Nessun mortale può sperare di sconfiggerlo... nemmeno tu...
Dunque, come faccio ad affrontarlo?
Cerca delle radici di mandragora sui tumuli vicino alla mia capanna... quest'erba magica terrà a bada il Re della Caccia. Accendi la candela all'interno del circolo e butta le radici di mandragora sulla fiamma.
Mi sembra utile...
Ci penserò.
Ricordami cosa devo fare...
Uccidi nove fantasmi nel circolo dei druidi. Appaiono solo di notte, e il Re della Caccia è il più feroce di tutti.
Come faccio a ucciderlo?
Ho completato il lavoro. La Caccia Selvaggia è scomparsa.
Splendido, te ne sono grato. Quale ricompensa vuoi?
Il libro sui vampiri...
Che ti serva bene.
Grazie.
Prendi anche questa sacchetta di sale sacro... portala con te per scacciare i fantasmi. Potrebbe dimostrarsi utile.
Voglio la capanna...
Eccoti la chiave.
La ghirlanda di semprevivo.
Maneggiala con cura e usala al momento giusto.
Parlami ancora delle ricompense...
Il libro sui vampiri descrive alp, bruxa, fleder e garkain. La capanna sarà il tuo rifugio e un luogo in cui conservare gli oggetti che non ti servono. Infine, secondo le leggende, la ghirlanda di semprevivo può essere utile in modi piuttosto insoliti...
Sai come aiutare un fantasma a tornare nel mondo dei morti?
Hai in mente qualcuno in particolare?
Alina... è diventata una wraith diurna.
Alina ha ottenuto un oggetto raro e potente... uno Specchio di Nehalennia. Gli Specchi di Nehalennia hanno spesso aiutato i profeti e gli oracoli a predire il futuro. Alina si rivolgeva spesso allo specchio in cerca di consiglio...
Facendo la solita domanda &quot;Chi è la più bella del reame?&quot;... gli Specchi di Nehalennia si dividono in due categorie: gentili o rotti.
Esattamente... e quello di Alina non era gentile.
Grazie, ora so cosa fare. Cercherò i pezzi dello specchio e lo riparerò.
Ho dato lo specchio ad Alina...
E...?
Ha smesso di attaccarmi e sembra aver capito chi è... ma non crede alla sua morte. Vuole prepararsi al matrimonio...
Allora devi parlare con la Signora del Lago o con il veggente locale... soltanto loro sapranno come risolvere questo problema.
Grazie... e arrivederci.
Giochi a dadi?
Non troppo spesso... lo considero un esercizio mentale.
Posso chiederti una cosa?
Cosa?
Chi giace nei tumuli che ho visto vicino alla tua capanna?
Cavalieri che hanno servito negli anni la Signora. Gavander difese il suo onore contro il Cavaliere del Teschio Nero. Elleverer morì ai piedi del suo altare combattendo contro una bestia dell'acqua. La tomba di Bors è simbolica, poiché il cavaliere morì durante una missione sacra. L'ultimo tumulo è per Reynard, un normale locandiere che impedì ai clienti di pisciare nel lago...
Ti occupi tu dei tumuli?
È così che servo la Signora. Vicino ai tumuli il suo potere è più forte, così, a volte, di notte posso parlare con i campioni della Signora... da essi traggo la saggezza e la conoscenza del passato.
Chi giace nel quinto tumulo?
L'ultimo tumulo è ancora vuoto, in attesa di un nuovo campione.
Chi è la Signora del Lago?
So che è una dea... a volte la vedo vestita di bianco, mentre attraversa i campi nella nebbia mattutina... i piedi leggeri sull'erba bagnata dalla rugiada...
Ti piace?
La amo.
Credo che la Signora non sia di questo mondo. Misteriosamente influenza l'intera zona, proteggendo i suoi abitanti e assicurando loro l'abbondanza.
Tuttavia, la sua influenza è sottile... non impone mai il suo potere.
Interessante...
Ho sentito dire che sei un esperto della leggenda del Santo Graal...
Stai cercando il Santo Graal?
Forse... ma prima parliamone un po'.
Sappi che la leggenda del Santo Graal è stata studiata per secoli... interpretata in una miriade di modi.
Di certo conoscerai una versione abbreviata... diciamo, tre teorie...
Ce ne sono centinaia... ma d'accordo, vada per tre. La teoria classica, della quale sono sostenitore, la teoria della cospirazione e, infine, quella più misteriosa... la teoria filosofica o mistica. Quale vuoi sentire per prima?
La teoria classica...
Ottima scelta. Il Graal è un calice, un potente oggetto magico il cui significato non può essere compreso neppure dallo stregone più potente.
Il calice possiede il potere di guarire tutte le malattie, gli avvelenamenti e le ferite... &quot;e il dolore si trasformerà in potere&quot;. Un'altra teoria sostiene che, in mano a un giusto sovrano, può guarire l'intero regno e proteggere i suoi abitanti dai pericoli, dalle creature oscure, dai disastri naturali e così via...
Sembra quasi una delle ballate di Dandelion... soltanto, senza storia d'amore.
Chiunque beva dal calice verrà miracolosamente guarito, rafforzato e illuminato sul significato della Verità.
Non mi interessa la prima teoria. Che mi dici di quella della cospirazione?
Continua...
I cavalieri hanno cercato il Graal per anni, eppure nessuno lo ha mai trovato... persino il nobile Lancel e il coraggioso Bors hanno fallito. Ho sentito dire che addirittura il Gran Maestro dell'Ordine della Rosa Fiammeggiante abbia mostrato interesse per il calice...
Qualche istruzione particolare?
Sfortunatamente, conosco soltanto ciò che ho appreso dai miei libri...
La teoria della cospirazione...
Questa teoria venne diffusa da Dan Bronze, partendo da una contorta ipotesi sull'origine della parola &quot;Graal&quot;. Dopo qualche intricata pagina, apprendiamo che &quot;Graal&quot; deriva da &quot;Sang-Real&quot;, che nella lingua antica indica il sangue reale e benedetto.
Dan Bronze arriva alla conclusione che il Graal sia, in realtà, il sangue del profeta Lebioda.
Basta con queste cospirazioni. Parlami della teoria classica...
Continua...
I suoi discendenti, abili nelle vie della magia, furono protetti da un'organizzazione segreta, fino a quando mischiarono il loro sangue con quello di Aen Seidhe, il Sapiente.
La teoria continua fino a ricostruire il destino contorto e tempestoso del Sang-Real... ma l'autore si perde nelle proprie argomentazioni, contraddicendosi spesso. In genere, si riduce tutto a un grande caos tutt'altro che santo...
Basta con le genealogie e la genetica... ho il sospetto che sia tutto falso...
Quale teoria vuoi che ti spieghi ora?
La teoria filosofica o mistica...
Mmmh... la più esoterica. Il Graal è un concetto, una personificazione del bene. La ricerca del Graal non è altro che la ricerca della perfezione.
Interessante...
Il Graal non ha forma specifica... è diverso per ogni individuo. Può essere un oggetto, un'idea, una scoperta... può anche essere la ricerca stessa della verità...
Mmmh...
Questa teoria sostiene che la ricerca del Graal sia l'obiettivo stesso... che i risultati siano di secondaria importanza.
Cosa vorresti dire?
Io servo la Signora, e sono più perspicace di quanto tu creda. So che sei tornato dal mondo dei morti... presumibilmente in cerca di qualcosa... ma questo non mi riguarda. Ricorda soltanto una cosa...
Cosa?
Alla fine del tuo viaggio, il Graal potrebbe dimostrarsi una cosa completamente diversa da ciò che ti aspettavi.
Cosa sai sulla Caccia Selvaggia?
È un gruppo di spettri impazziti che solcano i cieli in cerca di anime come loro... sono sensibili alla magia, specialmente ai rituali.
Cosa può fare una ghirlanda di semprevivo?
Ha il potere di spezzare la maledizione delle wraith notturne.
Potrebbe rivelarsi utile...
Perché la Signora del Lago sembra scettica riguardo alla ricerca del Santo Graal?
Molti grandi cavalieri partono alla ricerca del Graal, abbandonando il proprio ruolo di guardiano della pace e della giustizia sotto la guida del Re Pescatore e della Signora del Lago.
Ora il Re Pescatore è diventato muto e i cavalieri sono scomparsi. Credo che la Signora si senta molto sola...
Ma è una dea...
Credi che una dea non possa sentirsi sola? Dopotutto, gli dei ci hanno creato a loro immagine e somiglianza...
La ghirlanda di semprevivo...
Grazie e arrivederci.
