Te ne pentirai!
Non ora!
Ancora tu? Ti hanno lasciato entrare in città?
Sei tu Leuvaarden?
Sono io.
Parliamo...
Sì?
Javed ha utilizzato un'illusione per camuffarsi da Raymond. Il vero investigatore è morto.
Notevole... hai delle prove?
Sì, ma in ogni caso è pur sempre un mago estremamente potente.
Non posso aiutarti... se hai tempo, un emissario della Loggia delle Maghe sarà presto in città.
Non posso aspettare.
Allora parla con Kalkstein. Non è un mago, ma ha una notevole conoscenza teorica.
Ho completato le indagini.
Continua pure... ma mi resta ben poca pazienza.
Ricapitoliamo i fatti...
Sono più curioso sulle tue conclusioni.
Non tutti i soldi che guadagni sono puliti...
Non puoi certo guadagnarti da vivere coltivando violette.
Risparmiami... tu corrompi le guardie perché chiudano un occhio sul tuo contrabbando.
Tu dici contrabbando, io dico importazione.
Finanzi piani illegali...
Diciamo che sto diversificando il rischio.
E appartieni a una società segreta...
La definirei una vasta rete di associati.
Basta! Non sei quello che sto cercando.
Come sei giunto a questa conclusione?
Sei così legato agli affari internazionali, che non potresti mai permetterti di farti coinvolgere da un gruppo di sovversivi.
Oh?
Tu vivi dello status quo. I tuoi associati ti eliminerebbero, se minacciassi la stabilità del loro investimento.
È una buona analisi... ma non parliamone più.
D'accordo, parla...
So che sostieni Salamandra.
Cosa? Questa è una calunnia! Te ne pentirai... guardie!
Se non lavori per Salamandra, chi sei veramente?
Un modesto mercante. Permettimi di esprimerti la mia gratitudine con un dono...
Smettila di fingere, Declan.
Questo simbolo rappresenta la mia società segreta. Noi miriamo a distruggere Salamandra.
Hai saputo qualcosa di utile?
Salamandra ha rischiato molto. Questa è una faccenda politica... lascia che ti spieghi...
A Redania sono in atto degli intrighi più grandi. Poche persone conoscono questo segreto... io, re Foltest e la Loggia delle Maghe teniamo d'occhio i confini settentrionali.
E tutto questo cosa c'entra con Salamandra?
Azar Javed ha inviato una forza speciale a nord... anche lui sa che c'è qualcosa in ballo e si sta preparando.
Tornerò.
Ho seppellito il tuo amico.
È triste finire in un villaggio sconosciuto...
È stata una sepoltura rispettabile.
In tal caso, posso partire con la coscienza pulita.
Non stai dimenticando qualcosa?
Ah, giusto... ecco i tuoi 200 oren.
Ho sentito dire che le creature minacciano il trasporto delle merci...
Sì. Immagino che tu non me lo chieda per pura curiosità...
Speravo che qualcuno potesse pagare per la loro eliminazione.
Potrei anche... l'approdo della palude è cruciale per i miei affari. Quelle creature mi hanno provocato diverse perdite.
Che aspetto hanno queste bestie?
Sono drowner. Emergono di notte, distruggono le merci e uccidono i corrieri. Ti pagherò 400 oren per eliminarli.
È un piacere fare affari con te.
Già.
Non posso accettare questo lavoro al momento. Ne riparleremo più tardi.
L'approdo è sicuro.
Lo sapevo che ce l'avresti fatta! Ecco il tuo pagamento.
Grazie.
Sospetto tu sappia qualcosa su Salamandra...
Non so niente.
Lo vedremo...
Posso tornare ai miei affari?
Dobbiamo parlare dei tuoi accordi con Salamandra.
Non faccio affari con loro.
So che finanzi degli affari illegali...
Sì, a volte... ad esempio, pago le tasse.
Che vuoi dire?
Gli esattori sono i veri banditi! Ora devo tornare al mio lavoro. Arrivederci!
Rilassati, ti credo.
Non ti credo.
So che corrompi le guardie.
Cosa per niente inusuale in un'attività commerciale. Le guardie ottengono i loro... straordinari.
E tu cosa ci guadagni?
Io gi faccio un favore... e loro non dovranno lavorare così duramente sulle mie dichiarazioni doganali.
Capisco.
Ora scusami, ma devo guadagnare un po' di soldi.
Non ti credo.
So che appartieni a una società segreta.
Witcher, stai scambiando il riflesso delle stelle per il cielo notturno.
Questa l'ho già sentita...
Non importa. Non ha niente a che fare con Salamandra.
Ti credo.
Lo vedremo...
Arrivederci.
Hai pagato affinché il Professore venisse rilasciato...
Perché dovrei scomodarmi per un criminale?
Perché no?
Potrei mai essere tanto stupido da compromettermi con le mie stesse mani?
Ti credo.
Non ti credo.
Credo di aver capito...
Perché sei disposto a pagare per le spille dei Salamander?
Ti sbagli!
Perché sei così sulla difensiva? Anch'io sto dando la caccia a Salamandra e posso provarlo.
In tal caso, portami tre spille. Allora potremo parlare...
Ho tre spille dei Salamander. Ora mi parlerai della tua società segreta?
Eccellente. Di solito le pago 20 oren a pezzo, ma per te farò un'eccezione... ti darò dieci volte tanto.
Voglio comunque sapere perché hai assoldato dei cacciatori di taglie per eliminare i Salamander.
Diciamo che non sono proprio il massimo per gli affari...
I tuoi affari?
Gli affari di tutti. Ascolta, ci sono forze all'opera che non puoi neanche immaginare... sii grato di non conoscere il mondo per quello che è realmente.
Leuvaarden, le tue parole non mi impressionano. Mi interessa soltanto trovare i capi di Salamandra e uccidere Azar Javed.
Mi piacerebbe vederlo... se ci riuscirai, vieni da me e ti ricompenserò generosamente.
E se distruggerai Salamandra, ti ricompenserò per il lavoro.
Non sarà facile. Tornerò e farò affidamento sulla tua assistenza.
Se posso, ti aiuterò.
A più tardi.
Sto cercando i sephirot... non li ho ancora localizzati tutti. Ho pensato che potessi sapere qualcosa su questi oggetti artistici e inusuali...
Tempo fa ne comprai uno, pensando che potesse avere un qualche potenziale magico... il che si rivelò falso. Ho pagato profumatamente un mago per farlo esaminare!
Allora potresti vendermelo?
Vendere Tipperath? Ci sono piuttosto affezionato...
Ti farò un buon prezzo.
Ad esempio, 500 oren?
Non sapevo che valesse tanto, ma d'accordo.
Indosso Tipperath come amuleto. Posso dartelo subito.
Non ho ancora i soldi, ma te li porterò presto.
Non ho fretta... non sono così ansioso di farlo questo scambio.
Ho i 500 oren per il sephirot...
Mi addolora abbandonare la mia pietra... ma se non accettassi un simile scambio, la mia reputazione ne risentirebbe... e così i miei affari. Il sephirot è tuo.
Chi ha emesso il mandato d'arresto del Professore?
Il mio segretario.
Perché?
Perché gli ho detto di farlo.
Devo ancora ripulire l'approdo dai drowner.
Non interferirò con i tuoi metodi... ma ricorda, il mio tempo è prezioso.
Raggiungerò la palude il più presto possibile.
Come vanno gli affari?
Credi forse che io venda rape? Mi occupo di affari che non puoi neanche immaginare.
Capisco.
Stai scambiando il riflesso delle stelle per il cielo notturno. Sto aspettando notizie importanti.
Arrivederci.
Non ho prove definitive, perciò lascerò stare... per ora.
Una scelta saggia... dovresti fidarti più spesso del tuo istinto.
