Fottiti!
Sparisci, mostro!
Non ora.
Bere con te è una fottuta gioia... ti mostrerò qualcosa di interessante, anche se non dovrei...
Ho trovato un libro... &quot;Informazioni segrete di Redania: una storia&quot;... tutti pensavano che queste dannate pergamene fossero scomparse.
Sono un ricettatore.
Di cosa ti occupi?
Di qualunque cosa abbia un certo valore.
Mmmh...
Dunque, che facciamo?
Ho scoperto il segreto di Javed.
Sputa il rospo...
Le prove dimostrano che Javed ha usato un incantesimo di illusione per camuffarsi da Raymond... il quale è morto. Voleva sviarmi contro Vincent, Ramsmeat e Kalkstein...
Diavolo! Come intendi finire quel figlio di puttana?
Devo prima indebolirlo, non so come...
Parla con gli uomini che voleva fregare... loro potrebbero saperlo.
Ho scoperto i segreti di Salamandra.
Lo vedremo...
Ricapitoliamo...
Interessante...
Non c'è niente di interessante in questa storia.
Qual è il tuo problema?
Non sei un genio del crimine, Thaler.
E allora chi sono?
Sei un piccolo cospiratore che compra i debiti altrui per sentirsi importante.
Bastardo!
A parole fai tanto il gradasso, ma ti nascondi sotto i mantelli delle guardie e basta. Non hai le palle...
Chiudi la bocca!
Trovi le proprietà di un witcher... un uomo che rischia la vita per la gente come te... e tu cosa fai?
Dimmelo tu...
Lo ignori. Sei solo un insignificante ricettatore, niente più.
Questo conclude le tue indagini?
Non sei degno del mio tempo.
Geralt viene qui a farmi la predica, recita la parte del saggio... ma non potrebbe fregarmene di meno.
Non lo prenderò come un affronto personale...
Ma certo...
Li sostieni con le tue risorse.
Dicevano che tu fossi un cliente astuto... non un simile idiota!
Sparisci, o dirò alle guardie cittadine mie amiche di accanirsi sulle tue chiappe.
Ho le prove che non lavori per Azar.
Che incredibile rivelazione...
Parecchi indizi portavano a te... come se qualcuno avesse voluto incastrarti.
Ti avevo sottovalutato...
Un errore piuttosto comune.
Potrei anche essermi fatto nemico Azar...
Una volta mi è arrivato un intero carico di oggetti di antiquariato... poi si è scoperto che era destinato a lui.
Da allora, ho avuto bisogno di molta più protezione.
Tornerò a trovarti.
Le guardie hanno trovato una spada da witcher a casa tua.
Che cosa te ne frega?
Berengar è venuto a trovarti...
Non è la sua fottuta lama.
Come fai a saperlo?
Ho un'altra proprietà appartenente al tuo ragazzo.
Un'altra proprietà?
Già... vuol dire che non è una spada, capisci?
Dunque, dove hai preso quella spada?
Cosa ci guadagno io?
Mi tratterrò dall'ucciderti.
D'accordo! L'ho comprata da un uomo all'Orso Peloso.
Descrivimelo...
È il giocatore di dadi più famoso della città.
Come hai avuto quella proprietà di Berengar?
Da un mediatore.
Dove posso trovarlo?
All'Orso Peloso.
Si chiama Coleman.
Non mi interessano i mediatori... voglio informazioni su Berengar!
Non chiedere a me... so che ha lavorato per Kalkstein.
Questa informazione è gratuita, ma le altre ti costeranno.
Hai mai sentito parlare di Salamandra?
Sì, ma non ho idea di cosa vogliano quei rettili.
Anfibi...
Cosa?
Le salamandre sono anfibi. Che agganci hai con loro?
Non lo so.
Lo vedremo...
Fai affari con Salamandra?
Da dove ti è venuta questa idea?
Come hai fatto a ottenere gli effetti personali di Berengar?
Sono un ricettatore... non chiedo a ogni ladro chi ha rapinato per avere ciò che vende.
Salamandra ha un conto in sospeso con i witcher. Berengar scompare, e tutto ciò che aveva finisce in mano tua... adesso cominci a capire?
Berengar non vale niente per me! I miei fornitori potrebbero saperne qualcosa...
Non sopravvivrei a lungo in questo lavoro se vendessi merce nella cui ricettazione sono coinvolto.
Ti credo.
Non ti credo.
Ci sono parecchie persone losche da queste parti...
Sono un ricettatore?
Perché di notte?
Se tu avessi dei debiti, gireresti di giorno?
Se Salamandra pagasse i suoi debiti, la città sarebbe già stata rovesciata tanto tempo fa.
Ti credo.
Non ti credo.
Hai parecchi contatti tra le guardie... potresti essere prezioso per Azar.
Anch'io ho bisogno di protezione da Salamandra... per questo ho degli accordi con le guardie.
Se lo dici tu...
Pago qualche moneta agli imbecilli di Vincent e loro si interessano alla mia sicurezza personale...
Ti credo.
Non ti credo.
Credo di aver capito...
Puoi farmi entrare nel cimitero?
Di' al becchino che il suo debito è cancellato... si piscerà addosso dalla gratitudine.
Grazie.
Non ne ho voglia.
Come posso convincerti?
Dimostra la mia innocenza.
Fatti venire in mente qualcosa!
Giochi a dadi?
Sono un ottimo giocatore. Perché?
Vuoi fare una partita?
Sicuro di essere all'altezza?
Mettimi alla prova...
Puoi scommetterci!
Sei un dannato pivello...
Va' a fare un po' di esperienza, prima di seccarmi ancora.
Spiegami perché le guardie ti tollerano...
Devi sapertela cavare da solo.
Cavarmela?
Le guardie e i ladri hanno entrambi bisogno di me. Ho accordi con tutti, e questo mi rende intoccabile.
D'accordo...
So del tuo appuntamento con Shani...
Fottiti!
Non siamo tutti maledetti donnaioli come te! Alcuni di noi hanno anche intenzioni oneste...
Arrivederci.
Innocente fino a prova contraria, immagino... perciò diciamo che non sei tu, per ora.
Diavolo, che analisi astuta!
Se hai bisogno di altre informazioni, passa a trovarmi e parleremo.
