Estoy ocupado.
¿A quién me ha traído la Dama?
Saludos. Me llamo Geralt.
Un brujo. ¿Has venido a encargarte de las damas del mediodía?
Más o menos.
Vivo como un eremita y no tengo muchos lujos, pero ponte cómodo.
Puedo ofrecerte agua, comida y una partida de dados.
Gracias.
Por tu modo de hablar, supongo que eres culto.
Así es. Me he pasado casi toda la vida sirviendo como diplomático al rey Foltest.
¿Sería muy atrevido que preguntara qué te llevo a aislarte?
Solo diré que me fui cuando la Dama del Lago me llamó para que la sirviese.
¿No te aburres?
Cuando me exilié me traje la biblioteca. Uso el conocimiento de las hierbas que hay en los libros para elaborar pociones para la gente de Aguas Turbias, que a cambio me dan comida.
Tus conocimientos podrían resultarme útiles.
Los años de soledad me han permitido copiar varias veces algunos de mis libros. Me encantaría que estos ejemplares les fueran útiles a otros.
Parece que estás a gusto aquí.
¿En qué puedo ayudarte?
¿Hay algo que pueda hacer un brujo por ti?
Tengo un problema.
¿En qué puedo ayudarte?
Cerca de aquí hay un círculo de druidas con una estatua antigua de la Diosa. El lugar está saturado de poder y atrae a entidades peligrosas.
No es de extrañar.
La cacería salvaje ha empezado a rondar el círculo. Su rey espera atraer las almas de los guerreros enterrados en los túmulos que hay junto a mi cabaña.
Ya me he topado antes con la cacería. ¿Qué quieres que haga?
Quiero que mates a nueve fantasmas, un número sagrado de los druidas. Quizá la aparición del brujo ahuyente al rey de la cacería. Como recompensa, te daré un libro de vampiros, una cabaña o una corona de siemprevivas.
Lo haré.
Recuerda: el rey de la cacería es un rival poderoso y ningún mortal, ni siquiera tú, puede derrotarlo.
Entonces, ¿cómo lucho con él?
Busca raíces de mandrágora en los túmulos que están cerca de la cabaña. Esta hierba mágica mantendrá a raya al rey de la cacería. Enciende la vela que está en el círculo y salpica la llama con mandrágora.
Eso parece útil.
Me lo pensaré.
Recuérdame qué tengo que hacer.
Mata a nueve fantasmas dentro del círculo de los druidas. Solo aparecen allí de noche. El rey de la cacería es el más peligroso de todos.
¿Cómo me enfrento a él?
He acabado. La cacería salvaje ha desaparecido.
Espléndido, te doy las gracias. ¿Qué recompensa quieres?
Me quedaré el libro de vampiros.
Que te sea útil.
Gracias.
Acepta también este saco de sal sagrada. Llévalo encima para ahuyentar a los fantasmas. Podría resultarte útil.
Quiero la cabaña.
Toma la llave.
El ramo de siemprevivas.
Ten cuidado con él y úsalo en el momento adecuado.
Vuelve a decirme las recompensas.
El libro de los vampiros habla de alpas, lamias, fleders y garkains. La cabaña te servirá de refugio y para guardar objetos que no necesites. Se dice que el ramo de siemprevivas tiene usos peculiares.
¿Sabes cómo ayudar a un fantasma a entrar al reino de los muertos?
¿Tienes en mente a alguien?
A Alina. Se ha convertido en una dama del mediodía.
Alina se hizo con un objeto peculiar y poderoso, un espejo de Nehalennia. Los espejos de Nehalennia solían servir a los profetas y oráculos ya que auguraban el futuro. Alina recurría al espejo con frecuencia.
Preguntaba lo habitual: &quot;¿Quién es la más bella de todas?&quot; Hay dos tipos de espejos de Nehalennia: los educados y los rotos.
Desde luego. El espejo de Alina no era muy educado.
Gracias. Ya sé qué hacer. Encontraré los fragmentos y arreglaré el espejo.
Le he dado el espejo a Alina.
¿Y?
Ha dejado de atacarme y parece entender quién es, aunque no cree que haya muerto. Quiere prepararse para la boda...
Entonces has de hablar con la Dama del Lago o con la adivina de la zona. Solo ellas sabrán resolver este problema.
Gracias. Adiós.
¿Juegas a los dados?
No mucho. Lo considero un ejercicio mental.
Tengo que hacer una pregunta...
¿De qué se trata?
¿Quién está enterrado en los túmulos que vi delante de la ermita?
Caballeros que murieron sirviendo a la Dama a lo largo del tiempo. Gavander defendió su honor contra el Caballero del Cráneo Negro. Elleverer pereció a pies de su altar luchando contra una bestia acuática. La tumba de Bors es simbólica, pues el caballero cayó en una misión sagrada. La última es de Reynard, un tabernero corriente que no dejaba que sus clientes mearan en el lago...
¿Cuidas tú de los túmulos?
Así sirvo a la Dama. Su poder se siente cerca de los túmulos. Algunas noches es posible hablar con los campeones de la Dama. Ellos me proporcionan información y conocimientos del pasado.
¿Quién está en el quinto túmulo?
El último está vacío. Aguarda a un nuevo paladín.
¿Quién es la Dama del Lago?
Sé que es una diosa. A veces la veo vestida de blanco, paseando por el campo a través de la neblina matinal, descalza sobre la hierba cubierta de rocío.
¿Te gusta ella?
La amo.
Creo que la Dama no es de este mundo. Misteriosamente, influye sobre toda la zona, protege a sus gentes y les otorga la abundancia.
Pero su influencia es sutil y jamás impone su poder.
Fascinante.
He oído que eres un experto en la leyenda del Santo Grial.
¿Buscas el Santo Grial?
Tal vez lo haga. Hablemos primero.
Has de saber que la leyenda del Santo Grial se lleva estudiando varios siglos. Se ha interpretado de mil formas.
Seguro que conoces una versión resumida. A ver, tres teorías...
Hay centenares... bueno, vale, tres. La teoría clásica, que yo defiendo; la teoría de la conspiración; y, por último, una de las más misteriosas: la filosófica o mística. ¿Cuál quieres oír primero?
Háblame de la teoría clásica.
Bien elegido. El Grial es una copa, un poderoso objeto mágico cuyo significado no pueden atisbar ni siquiera los hechiceros más poderosos.
Este cáliz tiene poder para curar todas las enfermedades, envenenamientos y heridas, &quot;El dolor se convertirá en poder&quot;. Una teoría también defiende que, en manos del soberano adecuado, curará países enteros y protegerá a sus habitantes del peligro, de las criaturas siniestras, de los desastres naturales, etc.
Parece una de las baladas de Jaskier, aunque le falta una historia de amor...
Todo el que beba de esta copa milagrosa se curará, fortalecerá e iluminará hasta entender la Verdad.
Pasemos a la teoría de la conspiración. Eso suena interesante.
Adelante.
Los caballeros llevan mucho tiempo buscando el Grial, pero nadie lo ha encontrado. El noble Lacel y el audaz Bors fracasaron. He oído que incluso el gran maestre de la Orden de la Rosa Llameante se ha interesado.
¿Hay alguna instrucción específica?
Por desgracia, solo sé lo que he averiguado en mis libros.
La teoría de la conspiración suena interesante.
Fue popularizada por un tal Dan Bronce y empieza con una teoría intrincada sobre el origen de la palabra &quot;Grial&quot;. Tras leer unas cuantas páginas enrevesadas, averiguamos que el Santo Grial es, en realidad, Sang-Real, que en la lengua antigua significa &quot;sangre real y sagrada&quot;.
Dan Bronce concluye que el Grial son los descendientes del profeta Lebioda...
Basta de conspiraciones. Háblame de la teoría clásica.
Adelante.
Estos descendientes, versados en el uso de la magia, estaban protegidos por una organización secreta, pero acabaron mezclando su sangre con la de Aen Seidhe, el Erudito.
La teoría abunda en el destino tempestuoso y enrevesado de la Sang-Real, aunque el autor se pierde en sus argumentos, a menudo se contradice... y acaba hecho un buen lío.
Basta de genealogía y de genética. Creo que es una pista falsa...
¿Qué teoría quieres que te explique ahora?
Quiero oír la filosófica o mística.
Um... la más esotérica. El Grial es un concepto, una idea general del bien. La búsqueda del Grial no es más que la búsqueda de la perfección.
Qué interesante...
El Grial no tiene ninguna forma concreta. Es diferente para cada cual: puede ser un objeto, una idea, un hallazgo. También puede ser la búsqueda de la verdad acerca de uno mismo.
Um.
Esta teoría afirma que la búsqueda del Grial es una meta en sí misma. El resultado es secundario.
¿Qué insinúas?
Sirvo a la Dama y soy más perspicaz de lo que piensas. Sé que has vuelto al mundo de los vivos desde la muerte, posiblemente en busca de algo, pero eso no es asunto mío. No obstante, ten en cuenta una cosa...
¿Qué?
El final de tu periplo es posible que el Grial sea totalmente distinto de lo que esperabas.
¿Qué sabes de la cacería salvaje?
Es un grupo de espectros desquiciados que surcan el cielo en busca de almas semejantes a ellos. Son vulnerables a la magia, sobre todo a los rituales.
¿Para qué sirve el ramo de siemprevivas?
Tienen el poder de eliminar las maldiciones de las damas de la medianoche.
Tal vez te sea útil...
¿Por qué la Dama del Lago es escéptica con respecto a la búsqueda del Santo Grial?
Muchos buenos caballeros partieron en busca del Grial y abandonaron sus puestos de guardianes de la paz y la justicia bajo la tutela del Rey Pescador y de la Dama del Lago.
El Rey Pescador es mudo y todos los caballeros han desaparecido. La Dama debe de sentirse muy sola.
Pero es una diosa.
¿Crees que las diosas no pueden sentirse solas? Los dioses nos crearon a su imagen y semejanza.
El ramo de siemprevivas.
Gracias. Adiós.
