Me has ofendido, brujo.
Vuelve luego.
¡Lárgate y no vuelvas!
Adiós.
¡Por fin, el brujo Geralt responde a mi llamada!
¿Cómo es que sabes mi nombre?
He oído hablar de ti en la taberna de Wyzima.
¿Qué has oído?
Lo suficiente para confirmar que puedes encargarte de mi misión.
Volvemos a vernos.
Vuelvo a necesitar tu ayuda.
¿Con qué?
Un asunto grave... Algo que podría ser un hito alquímico. Relacionado con tu profesión.
Sigue.
Um... Lo siento, me he despistado...
Sé que Raymond es el jefe de la Salamandra.
¿Estás seguro?
Sí, Azar mató a Raymond y asumió su identidad por medio de una ilusión.
¿Qué vas a hacer al respecto?
Mejor que no lo sepas.
Ten cuidado. Tienes que separarlo de la fuente de su poder, el elemento de fuego.
Llévalo a un lugar donde esté rodeado por el elemento de agua, su contrario.
La torre de la ciénaga.
Es ideal. Allí tienes alguna oportunidad.
Sospechaba que colaborabas con Javed...
Te equivocas del todo.
Resumamos los hechos.
Hablarán en mi favor.
El herido trabajaba para ti.
¡Para encontrar a Berengar!
Que desapareció cuando intentó entrar en la torre a petición tuya.
Quería que lo lograra. Yo no puedo entrar.
Si no nos hacemos pronto con los conocimientos de la torre, la Salamandra y Javed lo harán. Y entonces no podré avanzar en mis estudios.
A través de tus estudios aspiras a conseguir magia auténtica.
En resumen, sí... Mi conocimiento, aunque amplio, es teórico.
Como teórico, no tienes nada de valor para Azar. Estoy convencido. Lamento haber recelado de ti.
Te perdono.
¿Crees que lidero la Salamandra? Me voy a morir de risa.
Estoy seguro. Y no vas a engañarme con tu disfraz de erudito.
¡Eres imbécil, Geralt!
Alguien se ha molestado mucho para implicarte.
Oh, ¿crees que no soy yo?
Azar quería que pensara que tú trabajabas para él.
Jamás lo haría. ¿Sabes por qué?
¿Por qué?
Ese loco extrae su poder del fuego. Es el elemento del caos, incontrolable por el pensamiento racional, lo opuesto al orden personificado por los demás elementos.
Recurrir al fuego es peligroso. No necesito saber más.
Volveré.
Tenías un trabajo...
¡Ayúdame a completar la obra de mi vida! Una torre se oculta en la ciénaga cerca de la Antigua Wyzima...
Una princesa arriba y un dragón abajo. Gracias, pero paso.
Silencio, por favor. Cuenta la leyenda que un mago y alquimista construyó la torre. Nada de princesas ni de dragones.
¿Y cuál es mi cometido?
El mago murió hace mucho y la torre cayó en el olvido. El poder contenido en ella atrajo y deformó a las criaturas de los alrededores.
En pocas palabras, ¿crea monstruos?
Exacto. ¡Quiero examinar esa fuente, brujo, y escribir una tesis que sin duda inmortalizará mi nombre! ¡Accederé a secretos que llevan años escondidos en esa torre! Por desgracia, la torre está cerrada. Pagaré 1.000 orens a quien me ayude a entrar.
Veré qué puedo hacer, aunque seguro que no será fácil...
Si fuese sencillo, no te necesitaría. Irrumpir en el laboratorio de un mago poderoso es complicado. Tenemos que recabar información sobre la torre.
¿Dónde?
En los relatos de los ancianos y de la gente de la ciénaga. También en libros antiguos. Lo que está escrito es mucho más fiable.
¿Algo concreto?
&quot;Las puertas secretas&quot; de Ransant Alvaro y el &quot;Ain Soph Aur&quot;, un viejo tratado alquímico.
Sé que un enano tenía un ejemplar de &quot;Las puertas secretas&quot;. El segundo libro desapareció y nos costará localizarlo.
Mientras los buscas, puedes probar mi invento más reciente: un cristal que conecta lugares de poder con mi taller. Te permitirá teletransportarte, desintegrando tu ser en millones de partículas que viajan más allá de la curva del espacio-tiempo...
¿Y luego recompondrá mi ser en tu laboratorio? ¿Estás seguro?
Hay alguna probabilidad de que se produzca un error, pero es insignificante...
Tendré que pensármelo.
Acerca de la torre...
¿Sí?
¿Dónde puedo encontrar datos sobre la torre?
Los libros son la fuente de conocimiento más fiable.
¿Algo más?
Además, escucha a los moradores de la ciénaga. El folclore, los mitos y las leyendas son útiles, aunque los relatos orales se pueden distorsionar...
Muy bien, lo haré.
Tengo nuevos datos sobre la torre.
¡Dímelos, deprisa!
Antes de que el mago construyera esta torre erigió otras dos, pero se derrumbaron. Ésta le sirvió de hogar y de laboratorio.
Ya lo sabía... ¿Nada más?
El mago vivió en la torre hasta que desapareció, y probablemente está muerto. Construyó gólems de barro que le sirvieron, pero no parecía ser un gran logro.
Eso concuerda con la leyenda del centinela.
Hay diez piedras angulares relacionadas con los elementos y hebras del destino de las que surgió todo esto...
¡Sefirot! ¡Así que los pergaminos antiguos dicen la verdad!
Un libro contenía pistas acerca de las piedras.
Tenemos que encontrar las diez sefirot. Tengo una de ellas. Chockmah, la piedra de la sabiduría.
¿Se supone que tengo que encontrar las demás?
¡Sí! Cerca de la torre encontrarás un círculo de obeliscos de piedra. Cuando tengas las diez sefirot, colócalas en los obeliscos. ¡Ah! ¡Qué cerca! ¡Qué descubrimiento! ¡Destruiré la teoría de esos profesores estirados de Oxenfurt! Los destruiré. ¡Los machacaré!
Kalkstein, no te exaltes hasta que encuentre las piedras, y eso no va a ser fácil. La información de los libros es &quot;turbia&quot; en el mejor de los casos...
Lo siento. ¿Me enseñas los libros? Tomaré unas notas para ti.
Ten.
Oh.
He colocado las sefirot en los obeliscos. La puerta de la torre está abierta.
¡Por fin! ¡Llevo mucho esperando...!
Kalkstein...
¡El mayor descubrimiento de toda mi vida! Brujo, he de prepararme... Has de saber que te has ganado tu recompensa.
Gracias.
Perdona, pero ¿qué tenía que hacer para abrir la torre?
¿Y si contratas ayuda? En la ciudad hay un detective y se supone que es bueno.
Ya veremos.
Qué molesto, ¿verdad? Una vez me tiré mucho tiempo buscando...
Ejem.
Sí... Encuentra las sefirot y colócalas en los obeliscos correspondientes. En tus notas tienes pistas para encontrarlas.
Chupado.
Cuento contigo, Geralt.
Cuéntame más cosas de las sefirot...
Cierto. Pregunta, brujo.
¿Qué son las sefirot?
Los alquimistas siempre han buscado respuestas a los interrogantes místicos y filosóficos. Un asunto crucial tiene que ver con la vida, los dioses, la realidad...
Muchos hechiceros están interesados en lo mismo.
La alquimia defiende que hay diez elementos del árbol de la vida, diez aspectos de la divinidad que somos capaces de conocer.
¿Son las sefirot?
Sí, las palabras de la creación talladas en diez piedras. Los canales que las unen son las ramas del árbol de la vida.
¿Qué representan las sefirot?
Hay diez sefirot, palabras divinas de la creación: Kether, la corona; Chockmah, la sabiduría; Binah, el entendimiento; Chesed, el amor; Geburah, el poder; Tifereth, la compasión; Netzach, la victoria; Hod, la gloria; Yesod, la fundación, y Malkuth, el reino.
Ya lo discutiremos en otra ocasión.
Geralt, he escrito lo más importante en tus notas. Me temo que los datos innecesarios podrían... confundirte.
Vaska me ayudó a encontrar la carta del tarot de la torre. Indica cómo despertar al centinela.
Coloca un pararrayos sobre el centinela y espera una tormenta.
A ver la carta. Interesante... Depende de la interpretación, pero creo que lo entiendo. A los alquimistas les es más fácil entender a los otros alquimistas.
Ilústrame.
Solo es posible despertar al centinela si está cerca de la torre, así como está ahora, y usando un pararrayos.
¿Un pararrayos?
El dibujo muestra a un hombre coronado, ¿una referencia al rey Herman el Loco?
No te desvíes, Kalkstein.
Necesitarás un aparato que atraiga y conduzca los rayos. En términos sencillos, una simple vara de metal. Cualquier buen herrero podría forjar una a un precio aceptable.
¿Qué más?
Sí, necesitaremos una tormenta. Pero no sé cómo vamos a hacer que coopere la Madre Naturaleza.
Ya se me ocurrirá algo.
Cuando lo tengas todo, ve hasta el centinela y coloca el pararrayos. La energía del rayo revivirá al gólem.
¿Qué más?
Ni idea, pero te las apañarás. Si matas al gólem, podrás elaborar una rara poción con su corazón. Ten la fórmula.
Ya veremos.
¿Quién es Herman el Loco?
Herman solía subirse a una torre durante las tormentas e insultaba a los dioses. Una facción hostil dio un golpe de estado con solo quitar el pararrayos de la torre.
Una historia interesante...
Hablemos de Salamandra.
Um...
Creo que estás conchabado con la Salamandra.
¿Yo? ¿Por qué?
Eso es lo que me gustaría saber...
¿Qué buscas?
Algo de lo que aún no tengo pruebas.
Ciertos hechos apuntan a una relación con la Salamandra.
¡¿Qué hechos?!
La salamandra herida te mencionó.
Es posible, porque lo contraté.
¿Para qué?
Para que me ayudase con mis experimentos... No sabía que perteneciera a una organización secreta.
Destilaba la quintaesencia y limpiaba el polvo de la piedra filosofal.
Me protegía de la Salamandra y realizaba otras tareas. ¡Arriesgó la vida por mí!
¡Fuera de mi vista!
Te creo.
No te creo.
Resulta sospechoso que la Salamandra persiga a todos los que contratas.
No sé quién perseguía a Berengar, pero yo no tuve nada que ver.
¿No intentaste tenderle una trampa para entregarlo a Azar Javed?
¡Si trabajara para la Salamandra jamás permitiría que se me relacionase con Berengar! ¡Ofendes mi inteligencia! ¡Lárgate!
Te creo.
No te creo.
Háblame de tus habilidades mágicas. A Azar le vendría bien contar con alguien como tú.
Me dedico más a la teoría. No sé conjurar hechizos...
Me cuesta creerlo.
Si un mago poderoso se escondiese no tendría aspecto de hombre culto.
¿Y eso?
Ilusiones. El jefe de la Salamandra puede disfrazarse. No va por ahí con un amuleto al cuello.
Te creo.
No te creo.
Creo que ya sé lo que pasa.
He oído que el brujo Berengar trabajaba para ti...
Esperaba que no lo descubrieras.
¿Puedes explicarte?
Lo contraté para que investigara la torre de la ciénaga. No quería asustarte, pero aún tengo planes con respecto a ese edificio...
Lo contrataste y desapareció. ¿No te parece raro?
Por eso quiero que resuelvas el acertijo. A lo mejor al mismo tiempo descubres qué le ocurrió a Berengar.
¿Qué crees que ha pasado?
Es posible que mis rivales se hayan librado de Berengar. Me dejó este libro. Tal vez te sea útil.
He venido por el anuncio.
¿Tienes médula de alghul?
Sí, tres dosis frescas.
¡Espléndido! Toma el oro.
Aún no. Pero volveré.
Rápido. La necesito para mis soluciones.
No, sangre de ghul.
Ah, sí... De las afueras, ¿verdad? Da igual...
Aquí tienes.
Ya no me hace falta, pero le encontraré algún uso.
Aún no.
Ya no me hace falta... Bueno, quizá para tener reservas.
¿Cómo se va a la ciénaga?
Por la puerta occidental hay un dique que lleva hasta la Antigua Wyzima.
¿Y luego qué?
Encontrarás a un barquero para llevarte a la ciénaga.
¿La balsa hace viajes de ida y vuelta?
Sí, hay un embarcadero en la ciénaga cerca de la aldea de los ladrilleros.
Gracias.
Adiós.
Aunque no tenga pruebas de tu inocencia he decidido fiarme de ti.
Bien, no perdamos tiempo. Si encuentras a ese delincuente, te ayudaré. Volvamos al trabajo.
