Gracias otra vez, brujo. Vuelve a la aldea. Aún no has cumplido tu destino...
Bienvenido, Geralt.
Perdona. No recuerdo tu nombre.
Tú no lo sabes, pero conozco tu reputación.
Debo advertirte que Jaskier se toma muchas libertades en sus baladas...
Confío en mi fuente... la sirena Sheenazz.
¿Sirena?
Sí. ¿Por qué te sorprendes?
¿Qué te dijo Sheenazz?
Que evitaste el conflicto entre el príncipe de Agloval y los habitantes de la ciudad subacuática de Ys.
Gracias a ti y a tus amigos, los humanos y los vodyanoi de Ys se toleran.
Es prometedor... Espero que aquí todo salga bien...
Shenazz mencionó tu inteligencia... Te invito a usarla. Habla con el capellán vodyanoi y con el humano llamado Julian.
¿Quién eres?
Me llaman la Dama del Lago.
¿Ese... pescador parlanchín es tu siervo?
No es mi siervo. Las mujeres a veces necesitan hombres. Para conseguir comida y protección, claro.
Ya veo.
Mi honor lo defendían unos caballeros... pero eso fue hace mucho. Solo queda el pobre y enfermo Rey Pescador.
¿Sí?
Mi señora, dime cómo puedo enviar al más allá al alma de Alina, una dama del mediodía.
El alma de Alina no entiende quién es. Su memoria se ha unido a las de todas las mujeres que murieron en los campos soleados.
¿Cómo puedo devolverle su identidad?
De manera milagrosa, Alina se hizo con un espejo de Nehalennia. Con él, los profetas y oráculos auguraban el futuro. Alina lo consultaba con frecuencia...
Preguntando &quot;¿Quién es la más bella?&quot; Los espejos son corteses o acaban rotos.
Seguro que Alina no fue muy cortés. ¿Entiendes lo que tienes que hacer?
Arreglaré el espejo de Alina y se lo enseñaré. Su reflejo debería curar la maldición...
Excelente. Si no, te diré cómo resolver del todo el problema.
El espejo ha funcionado... en parte. Alina cree que está viva y planea su boda.
Con las manos manchadas con sangre inocente no puedes ayudar a Alina.
¿La sangre de quién?
La sangre de Abigail, la bruja de las afueras.
Ya veo.
Los muertos solo hacen caso a los muertos. ¿Conoces a alguien dispuesto a sacrificarse por ella?
Las almas de los muertos son mucho más sensibles que las de los vivos. Las poesías harán que espere lo suficiente para ver a su hermana condenada.
Jaskier será perfecto para esto.
Buena suerte, brujo.
Mi señora, ¿puedo hacer algo por ti?
Se ha perturbado la paz en mi tierra. Los humanos y los vodyanoi se pelean por avaricia, miedo e incomprensión.
Supongo que cada bando tiene un líder informal.
Supones bien. Puedes hablar con el sacerdote vodyanoi cerca de mi estatua. Julian representa a los humanos.
Me ocuparé de ello.
Mi señora, he hablado con el sacerdote vodyanoi y con Julian.
¿Quién tiene razón?
Da igual quién tenga razón. Quiero que se reconcilien.
Entonces tienes que matar a Dagón. Para hacerlo, traéme objetos que simbolicen la armonía en ambas comunidades.
Volveré pronto.
Encontrarás pistas sobre la naturaleza de estos objetos en la estatua.
Mi señora, ¿era esto lo que querías?
Desde luego. Ten, derrama una gota de sangre en el altar. Reta a Dagón a un duelo.
De acuerdo.
Me lo pensaré.
Vuelve a intentarlo, brujo.
Muy bien, volveré con Julian y con el sacerdote.
Se supone que tenía que matar a Dagón.
Desde luego. Ve al altar y rétalo.
Estoy en ello.
He matado a Dagón.
Como agradecimiento, haré que las brumas desaparezcan y te permitiré que recuerdes algunas de tus habilidades.
Gracias, mi señora.
Usa sabiamente mi regalo.
Mi señora, pareces pensativa.
A veces veo el futuro, brujo.
Las hebras del destino se han enredado en un brujo. Su camino va hacia un futuro sombrío, con tristeza y dolor. Quiero ayudarlo a sobrevivir.
¿Quién es, mi señora?
Tú o Berengar. Habla con él. Tal vez uno de vosotros toméis el hilo del destino.
Hablaré con Berengar.
Mejor no.
A Berengar no le interesa el destino.
Mi visión era sobre ti, Geralt.
Lo que tú digas.
Cuando llegue la hora, te ayudaré con un regalo.
Mi señora, me necesitan en Aguas Turbias.
El destino te ha traído aquí. Tenemos que hablar.
Naturalmente.
Soy una diosa, tú la espada del destino. La muerte lleva años siguiéndote.
Quizá.
Acepta este regalo de la Dama del Lago. Te ayudará a cumplir tu destino.
¿Qué regalo es ése?
Mi señora, ¿lo apruebas?
Has enviado al más allá a un alma en pena...
Pero, entre tanto, murió una persona inocente...
Cierto.
Conseguiste que Alina se reconociera con una canción...
Has matado a Dagón, la deidad sanguinaria...
Pero tomaste partido por los humanos contra otra raza...
Creía que era la mejor opción.
Pero tomaste partido por los vodyanoi contra otra raza...
E hiciste las paces entre las razas. Estoy satisfecha.
Mi señora, dicen que he vuelto a la vida, pero he perdido la memoria. ¿Puedes ayudarme?
Sé que no volviste por casualidad. Respóndeme primero: ¿crees en el destino?
Sí.
Al responder mi pregunta, has respondido la tuya.
¿El destino me ha traído aquí?
No soy dueña del destino. He visto tu pasado y tu futuro, pero no puedo hablar de ninguno.
Esperaba que me guiaras.
Muy bien. Aunque no llegues a conocerte y las fuerzas te lleven como el viento a una hoja, merece la pena seguir siendo honrado.
Lo recordaré, mi señora.
Bien.
Sigamos hablando.
Soy dueño de mi propio destino.
Confío que, al pronunciar esas palabras, entiendas su peso. Rechazar el destino te hace responsable de todas tus decisiones, buenas o malas.
De acuerdo.
De carácter fuerte, sin duda. Recuperarás tu identidad.
Alabo el deseo de forjar tu destino. Cuentas con mi bendición y mi favor.
Gracias, mi señora. Quiero hacerte una pregunta más.
Creo en algo más.
Misterioso y seguro de ti mismo... Recuperarás la identidad y lograrás tu objetivo.
Pero eludes mis preguntas. Quizá para llegar a ese &quot;algo más&quot; del que hablas no te baste con elegir entre el destino y el libre albedrío.
No es fácil clasificar mis creencias. Hablemos de otra cosa.
Mi señora, me encargaste una misión...
Esperaba regalos de los humanos y de los vodyanoi.
¿Por qué el Rey Pescador?
Um, Sheenazz dijo que eras inteligente, pero tu voz delata ese tono tan típico de los varones que creen que sus amadas son de su propiedad.
Mi señora, yo...
Te crees único, el mejor, el más grande...
Mi señora...
Todos los hombres son iguales.
Lo siento. Ya me marcho.
Eres demasiado viejo para ofenderte. No todos dominan la cama...
Me voy.
Es una broma. No ha estado tan mal. Estamos en paz.
Mi señora, ¿qué les ha pasado a esos caballeros andantes?
La culpa la tiene la leyenda del Santo Grial. Mis audaces caballeros, no sé por qué, decidieron emprender una misión.
Afirmaban que su destino era encontrar el Santo Grial. Ay, mis poderes no pueden con el destino. No conseguí llevar a esos pobres por el camino adecuado.
¿No encontraron el Grial?
Eso es. ¿Conoces la leyenda del Grial?
He perdido la memoria...
Habla con el ermitaño que vigila las tumbas de esos valientes aventureros. Aunque es aburrido, conoce bien la leyenda del Grial.
Iré a visitarlo.
Si te empeñas en una misión de importancia crucial... Créeme, puedo ser muy desagradable.
Mi señora, ¿dónde está el sacerdote vodyanoi?
En mi altar de la orilla, aunque los adoradores de Dagón lo ahuyentan de vez en cuando.
Ya veo.
¡Mi señora! He tenido una revelación y quiero emprender una misión...
Geralt, te lo advierto...
Una broma. El ermitaño me ayudó a llegar a un acuerdo.
Cuéntame.
Me marcharé pronto. No sé si encontraré el grial, pero he de...
No voy a retenerte.
Entiendo tu pena, tu soledad... Si puedo hacer algo...
Deja de tratarme como una diosa. Ya tengo adoradores suficientes. Me falta alguien que no me considere un objeto de culto...
Mi señora, es gente humilde... No lo entienden...
No los juzgo. Pero volvamos a tus ganas de ayudar. Empieza haciéndome un cumplido.
Um, esto no se me da bien... Mi señora, solo tu bondad es superior a tu sabiduría...
Basta. Prefiero no creer que no me encuentras atractiva. Le echaré la culpa a tus famosos escrúpulos.
Mi señora, tus ojos son como estrellas que brillan en la noche...
¿Lejanas y frías? Muy mal, brujo.
Tu trasero acompleja a los demás.
¡Ja, ja! La primera vez que me hacen ese cumplido. Mis valientes caballeros solo alababan mi alma, aunque yo sabía dónde miraban...
En cualquier caso, Geralt, ¿te digo lo que quiero o lo adivinas?
Es una misión crucial. Traeré la copa sagrada al Rey Pescador. Se curará y, con él, todo el país...
Te mereces mi estima, Geralt de Rivia. Te armo caballero. ¡A partir de hoy, serás conocido como sir Imbécil!
Pero, mi señora, no lo entiendes...
Basta, sir Imbécil
Otro cáliz para mi colección. No me interpondré en el camino del destino. Me despido de ti, aunque sin demasiado cariño.
Mi señora, con respecto al grial...
¿Qué tal va la búsqueda, sir Imbécil?
Me equivocaba, mi señora. Soy brujo, no un caballero que busca reliquias sagradas.
Entonces ya no eres sir Imbécil, pero no sabes lo que te has perdido...
Adiós.
