¡Lo lamentarás!
¡Ahora no!
¿Otra vez tú? ¿Te han dejado entrar en la ciudad?
¿Eres Leuvaarden?
Sí.
Hablemos.
¿Sí?
Javed utilizó una ilusión para hacerse pasar por Raymond. El auténtico detective está muerto.
Impresionante. ¿Tienes pruebas?
Desde luego. Sin embargo, sigue siendo un mago extremadamente poderoso.
No puedo ayudarte. Si tienes tiempo, dentro de poco llegará a la ciudad una emisaria de la Logia de Hechiceras.
Estoy impaciente.
En ese caso, habla con Kalkstein. No es mago pero tiene vastos conocimientos teóricos.
Casi he terminado mi investigación.
Adelante. Tengo poca paciencia.
Resumamos los hechos...
Me interesan más tus conclusiones.
No todo tu dinero es limpio.
No te ganas la vida cultivando violetas.
Ahórratelo. Sobornas a los guardias para que ignoren tu contrabando.
Tú lo llamas contrabando, yo importación.
Financias actividades ilegales...
Diversifico riesgos.
Y perteneces a una sociedad secreta.
Una amplia red de socios.
¡Basta! No eres el que busco.
¿Cómo has llegado a esa conclusión?
Estás tan ocupado con los negocios internacionales que no puedes relacionarte con elementos subversivos.
¿Eh?
Tú vives de tu posición social. Tus &quot;queridos socios&quot; te eliminarían si amenazaras la estabilidad de sus inversiones.
Buen análisis. Dejemos el tema de una vez.
Muy bien, habla.
Sé que financias a la Salamandra.
¿Qué? ¡Eso es una calumnia! ¡Te vas a arrepentir! ¡Guardias!
Si no colaboras con la Salamandra, ¿quién eres?
Un mercader modesto. Permíteme que te exprese mi gratitud con un regalo...
Déjate de faroles, Declan.
Este símbolo es de mi sociedad secreta. Queremos destruir a la Salamandra.
¿Has averiguado algo útil?
Las salamandras se han arriesgado mucho. Te aseguro que éste es un asunto político...
Se trama algo gordo en la vecina Redania. Un puñado de personas conoce este secreto. El rey Foltest, la Logia de Hechiceras y yo estamos atentos a la frontera septentrional.
¿Qué tiene que ver esto con la Salamandra?
Azar Javed envió una fuerza especial al norte. Él sabe que pasa algo y se está preparando.
Volveré.
He enterrado a tu amigo.
Es una pena que acabar en una aldea olvidada...
Ha sido un entierro digno.
Entonces me iré con la conciencia limpia.
¿No se te olvida nada?
Ah, sí. Los 200 orens.
He oído que las criaturas amenazan el transporte de mercancías.
Sí. No lo preguntas por simple curiosidad, ¿verdad?
Esperaba que alguien pagara por su eliminación.
Puede... El muelle de la ciénaga es vital para mi negocio. Las criaturas me han causado pérdidas.
¿Qué aspecto tenían las bestias?
Sumergidos. Salen de noche, destruyen la mercancía y matan a los transportistas. Pagaré 400 orens para librarme de ellos.
Un placer hacer negocios contigo.
Desde luego.
Ahora mismo no puedo ocuparme del trabajo. Ya hablaremos.
Ya no hay peligro en el muelle.
¡Sabía que lo harías! Ten el pago.
Gracias.
Sospecho que sabes algo de la Salamandra.
No sé nada.
Ya veremos.
¿Puedo volver a mis negocios?
Tenemos que hablar de tu relación con la Salamandra.
No me relaciono con ellos.
Sé que financias actividades ilegales.
Sí, de vez en cuando. Por ejemplo, pagando impuestos.
¿A qué te refieres?
Los recaudadores son unos bandidos. He de volver al trabajo. ¡Adiós!
Tranquilo, te creo.
No te creo.
Sé que sobornas a los guardias.
Es habitual en cualquier negocio. A los guardias les doy sus primas.
¿En qué te beneficias?
Yo les hago un favor y ellos no rebuscan demasiado en mis declaraciones aduaneras.
Ya veo.
Disculpa, tengo que ganar unas monedas.
No te creo.
Sé que perteneces a una sociedad secreta.
Brujo, confundes las estrellas reflejadas con el cielo nocturno.
Eso ya lo he oído antes...
Da igual. No tengo nada que ver con la Salamandra.
Te creo.
Ya veremos.
Adiós.
Pagaste para liberar al profesor.
¿Por qué me iba a molestar por un delincuente?
¿Por qué no?
¿Cometería la torpeza de implicarme?
Te creo.
No te creo.
Creo que ya sé lo que pasa.
¿Por qué pagas las insignias de las salamandras?
¡Te equivocas!
¿Por qué estás tan a la defensiva? También ando detrás de la Salamandra y puedo demostrarlo.
Si es así, tráeme tres insignias. Luego hablaremos.
Tengo tres insignias de salamandras. ¿Me vas a hablar de tu sociedad secreta?
Excelente. Normalmente pagaría 20 por cada una de ellas, pero haré una excepción. Te daré diez veces más.
Aún quiero saber por qué haces que unos cazarrecompensas persigan a las salamandras.
No son buenos para los negocios.
¿Tus negocios?
Los negocios de todos. Mira, hay fuerzas que se escapan a tu imaginación. Da gracias por no conocer la realidad del mundo.
Leuvaarden, tus palabras no me impresionan en absoluto. Solo quiero llegar hasta los jefes de la Salamandra y matar a Azar Javed.
Me gustaría verlo. Si lo logras, ven a verme y te recompensaré generosamente...
Y si destruyes a la Salamandra te recompensaré tus esfuerzos.
No será fácil. Cuento con tu ayuda.
Te ayudaré si puedo.
Hasta luego.
Busco las piedras sefirot. Aún no he encontrado todas. Se me ocurrió que podrían interesarte los objetos peculiares.
Una vez compré una por su potencial mágico, pero no lo tenía. Y pagué un buen dinero a un mago por el análisis.
Entonces, ¿me la venderías?
¿Vender mi Tifereth? Le he cogido cariño...
Te ofreceré un buen precio.
¿500 orens?
No pensaba que fuera a costar tanto, pero vale.
Llevo la Tifereth como amuleto. Podemos cerrar el trato ahora mismo.
Aún no tengo el dinero, pero te lo traeré pronto.
No hay prisa. Tampoco tengo muchas ganas de cerrar el trato.
Tengo 500 orens por la sefirot.
Te entrego la piedra con tristeza. Si no aceptara el trato mi fama se resentiría, y también mi negocio. La sefirot es tuya.
¿Quién expidió la orden para la detención del profesor?
Mi secretario.
¿Por qué?
Yo se lo ordené.
Aún tengo que acabar con los sumergidos del muelle.
No me meteré con tus métodos, pero recuerda que mi tiempo es valioso.
Visitaré la ciénaga en cuanto pueda.
¿Cómo va el negocio?
¿Te crees que me dedico a vender nabos? Regento negocios que ni te imaginas.
Ya veo.
Confundes las estrellas reflejadas con el cielo nocturno. Estoy a la espera de noticias importantes.
Adiós.
No tengo pruebas definitivas, así que, por ahora, lo dejaré estar.
Sabia decisión. Deberías confiar más en tus instintos.
