Ven al banquete.
Habla y luego desaparece.
Es un anillo precioso...
¿Pero?
Me gustaría que pasaras más tiempo con Alvin. El chico necesita algo de disciplina...
El amor, ¿sabes? Me hace pensar en sangre, corriendo con fuerza, rojo carmesí... ¿rubíes?
Entonces, ¿la has olvidado y me amas?
Triss...
Te tengo mucho cariño, ¿lo sabes? Solo confío en ti. Has pasado por muchas penalidades, y te mereces una recompensa. El pequeño duerme y te enseñaré lo que es la magia...
Estás en plena forma. Es por el extraño metabolismo de los brujos.
Triss... ¿cómo he llegado hasta aquí?
Por coincidencia. Me encontré una pista falsa dejada por Kalkstein.
¿Me encontraste en la ciénaga? ¿Qué ocurría allí?
No lo sé. El alquimista sigue examinando la roca, pero las mayores anomalías están aquí, en Wyzima.
¿Anomalías mágicas?
Sí, te agradecería que me ayudases. Pero volvamos a tu estado de salud.
Creía que estaba en plena forma.
Físicamente sí, pero tu mente me preocupa.
¡Geralt, apestas y has despertado a los vecinos! ¿Qué clase de ejemplo eres?
Humpf, me largo...
Calla... Alvin está dormido...
Cariño, podrías pasar algo de tiempo con Alvin. Necesita un padre...
No lo estarás malcriando... No quiero que se vuelva caprichoso...
Eres demasiado bueno con Alvin.
¿Geralt?
He encontrado una piedra mágica en una salamandra.
A ver...
¡Es un telecomunicador! Deja un rastro mágico de todas las transferencias...
¿Qué quieres decir?
¡Si tenemos suerte, podremos usarlo para localizar la guarida de la Salamandra!
Y...
Hablemos de ello con Leuvaarden en el banquete.
Háblame del comunicador mágico de la base de la Salamandra.
Posibilita las conversaciones en distancias cortas. Con conocimientos mágicos, se podría obtener bastante información.
¿Puedes examinar la última comunicación?
El comunicador envió una señal a una casa de Wyzima... está indicada en tu mapa. ¿Hay algo que debería saber?
Tengo una corazonada. La comprobaré.
De acuerdo.
He encontrado aliados.
Antes de perseguir a la Salamandra, he de investigar estas anomalías mágicas.
Tal vez pueda ayudarte.
Ya hablaremos.
Vale, pero tenemos que asegurarnos de que Alvin ya no corra peligro.
Ya hablaremos.
Muy bien. La cita con Leuvaarden es la oportunidad perfecta para hablar.
De acuerdo.
Geralt... Hemos enfadado a mucha gente poderosa. Esta discusión... podría cambiar muchas cosas.
¿A qué te refieres?
Zanja todos tus asuntos pendientes en Wyzima. Y prepárate. Después tal vez sea demasiado tarde.
Estoy listo. Nos vemos en el Nuevo Narakort.
Informaré a las partes interesadas.
¿Cómo sabes quién...?
Recuerda que soy hechicera. Si piensas tan alto, no puedo evitar leer tu mente.
Bien. Volveré más tarde.
Explícate.
Tuve que leer tus pensamientos para saber qué venenos has ingerido esta vez.
Seguro que has ido más allá.
Tus pensamientos saltaban a la vista...
¿Puedes acabar con la amnesia?
No creo que nadie pueda, aunque hay un atisbo de esperanza...
¿Un atisbo de esperanza de qué?
Te vendría bien crearte una personalidad estable.
¿Y eso significa...?
Geralt, por favor, esto es importante.
Evita la jerga científica...
Adoptar una postura con respecto a los problemas de este mundo. Da igual la que sea, pero elige una. Una identidad fuerte te ayudará a recuperar la memoria.
¡Dime lo que viste!
No. Quiero que decidas por ti mismo quién eres... sin volver la vista atrás.
¿No debería interesarme por el pasado?
Exacto. Tus recuerdos volverán a su debido tiempo.
Ya veremos.
¿Qué hay de las anomalías mágicas?
Pueden ser la causa del mal auténtico.
La última vez que me sentí así, una hechicera y tú jugabais con un genio. Media ciudad resultó destruida y todo estuvo pendiente de un hilo.
No me acuerdo de nada.
Son sensores mágicos. Repártelos por Wyzima y nos ayudarán a localizar el origen de la anomalía.
Claro... Me ocuparé de ello.
Siempre complaciente.
¿Para qué son los amigos?
En otra ocasión, Triss.
Hay un hueco en un muro del Barrio de los Mercaderes, cerca del ayuntamiento. Pon otro en el Barrio de los Templos cerca de la entrada a las cloacas y el tercero en el cementerio de Wyzima.
La triangulación es lo más eficaz en estos casos.
Tengo los decretos reales.
Están firmados. Thaler mintió, aunque las firmas parecen falsas.
¿Podemos mirarlo?
Las enviaré a un experto.
He colocado los sensores.
Lo sé. He localizado la fuente de la anomalía.
¿Dónde?
Es un niño llamado Alvin, en el hospital de Lebioda.
¿Cómo puede ser un niño la fuente?
Tiene poderes grandiosos. Sin duda corre vieja sangre por sus venas.
¿Vieja sangre?
El Don de Lara. Tenemos que controlar la capacidad destructiva de Alvin. Ve al hospital y tráelo.
¿Dejarán que me lo lleve del hospital?
Tu amiga Shani se niega a entregármelo. No tiene ni idea de a qué se enfrenta toda la ciudad si el muchacho se descontrola.
Es tu amiga, así que soluciónalo. Te estaré muy agradecida. Otra cosa: los hijos de la vieja sangre atraen a las criaturas del más allá, fantasmas y espectros. Este pergamino te será útil.
El niño está con Shani. Lo cuidará mejor que tú.
¿Has vendido a la ciudad por una pelirroja? Sal de aquí antes de que te convierta en el cerdo que eres.
Shani no se lo ha tomado muy bien.
Qué pena... Alvin necesita a alguien que conozca la magia.
Geralt, quería hablarte del futuro, de nosotros...
Triss...
No estoy celosa, pero quiero saber en qué situación estamos...
¿No podemos hacerlo luego? Tengo un encargo y el cliente no puede esperar...
Piénsatelo, Geralt... No hace falta que hablemos. Basta con un regalo simbólico, un anillo, por ejemplo...
¿No me puedes leer la mente?
Podría, pero no quiero. Si me das un anillo, lo consideraré una señal. Si no... intentaré entenderlo. Hasta luego, brujo.
Triss, con respecto a Alvin...
¿Qué hace Alvin con Shani?
Te lo diré en cuanto haya hablado con ella.
Muy bien, pero date prisa.
Con respecto a Alvin...
Um.
¿Alvin está a salvo?
Sí. Jaskier lo trajo y me lo explicó.
Sabía que podía contar contigo. Dile a Shani que el niño se queda conmigo. Zánjalo de una vez.
Lo intentaré, aunque preferiría enfrentarme a una banda de salamandras...
¿Cómo has acabado aquí?
Cuando os pusisteis a buscar por todas partes...
Algo que resultó ser eficaz.
Decidí buscar a la Salamandra por métodos poco convencionales.
¿Has obtenido resultados?
Muy buenos. Te enterarás a su debido tiempo.
¿Por qué no ahora?
Para obtener esta información, acepté no revelártela.
Paciencia.
¿Te acuerdas de la charla sobre la identidad?
Desde luego. ¿Algún progreso?
Sigo con los análisis.
¿Con quién hablabas a través del espejo?
¿Me has oído? Ah... Cosas de hechiceras. Nada importante.
Parecía algo serio.
Tuve que hacer unas cuantas promesas para conseguir datos de la Salamandra.
No obstante...
Fíate de mí.
¿Qué ocurre con los pases?
Además de la cuarentena, las autoridades han impuesto la ley marcial.
¿Cómo no me he percatado?
Solo afecta al Barrio de los Mercaderes, al que no has entrado.
¿Qué tiene que ver con los pases?
Solo los vecinos del barrio pueden moverse con libertad. Tengo una casa aquí, así que pude conseguir un pase.
¿Y el mío?
Te empadroné como residente en mi casa.
Falsamente, claro.
Adiós.
Casi se me olvida...
¿Qué?
Leuvaarden, un mercader, quiere verte. Celebra banquetes en el Nuevo Narakort.
Los banquetes no me gustan...
Irá mucha gente importante.
Bueno...
Como la princesa Adda, cuya maldición eliminaste. Por lo visto, sigue algo obsesionada contigo...
Quizá...
Y yo también iré...
Me has convencido.
A las seis de la tarde. Ten el pase que te permite entrar en el Barrio de los Mercaderes.
¿Un pase?
Hasta luego.
He decidido ayudar a Yaevinn y a los scoia'tael contra la Orden de la Rosa Llameante.
Interesante. ¿Por qué decidiste ayudar a los no humanos?
Me identifico hasta cierto punto con los no humanos.
No has cambiado nada. Te siguen preocupando las burlas y la soledad, aunque no lo reconoces. No sé si has elegido bien, pero es la decisión que sé que Geralt haría.
Basta de charla.
Ja, ¿avergonzado? No seguiremos hablando de ello, pero acuérdate de meditar tus decisiones.
No estoy avergonzado. Quiero recuperar mi memoria.
Entiendo los ideales de los no humanos y coincido con ellos hasta cierto punto. Los elfos y los enanos luchan por la libertad y la dignidad, causas que hay que fomentar.
Qué noble. ¿Y qué pasa con la famosa neutralidad de los brujos? Creo que la ha cubierto lo que siempre te mete en líos, tu sentido de la decencia. Si recordaras cuántas veces has actuado movido por tu sentido de la nobleza no te sorprendería tanto tu decisión.
¿Crees que he elegido lo mismo que habría escogido antes de perder la memoria?
Sí. Y ése es el Geralt que me gusta.
Ah, Triss, no sé si nuestras conversaciones me ayudarán a recuperar la memoria.
La verdad es que no sé por qué tomé esa decisión.
Tal vez por instinto.
Quizá.
Eso no ayuda mucho con tu amnesia. Espero que averigüemos más cosas en el futuro.
Ya veremos.
He accedido a ayudar a Siegfried y a la Orden de la Rosa Llameante. Me pregunto si el antiguo Geralt habría hecho lo mismo.
Interesante. ¿Por qué ayudas a la Orden? ¿Qué te ha llevado a hacerlo?
Soy humano. Sufrí mutaciones en Kaer Morhen, pero eso no me despojó de mi humanidad. Y me entrené para proteger a los humanos.
La obsesión con la humanidad y la vocación del brujo. Debí de esperármelo.
¿He elegido lo que habría escogido antes?
Nunca trataste el tema directamente. Supongo que la amnesia ha eliminado ciertas barreras. Ahora eres más abierto. Podemos considerarlo un progreso.
Lo que tú digas.
Piensa en tus decisiones. Hemos emprendido el camino adecuado para recuperar tus recuerdos.
Lo intentaré.
No entiendo a los no humanos. Prefiero el mal menor de la Orden.
Y ahí está tu motivo. Siempre te han sacado de quicio los imbéciles que han llevado a la muerte a los jóvenes. No me sorprende que eligieras la Orden.
¿Tan razonable era?
Por desgracia. Aunque reconozco que en muchas ocasiones te dejaste llevar por el corazón.
Apenas he recuperado recuerdos con este examen de conciencia.
Paciencia, vamos por buen camino.
Eso espero.
Decidí ayudar a la Orden, pero por nada en concreto.
Creo que lo has hecho por algo, pero tienes que descubrirlo tú. No puedo ayudarte.
Muy bien, pensaré acerca de mi decisión.
