Teď nemám čas.
Koho ke mně Paní přivedla?
Buď zdráv. Jmenuji se Geralt.
Zaklínač. Přišels kvůli problému s polednicemi?
Více méně.
Žiji jako poustevník a moc přepychu tady nenajdeš, ale udělej si pohodlí.
Mohu ti nabídnout vodu, jídlo nebo hru v kostky.
Děkuji.
Podle tvého vyjadřování hádám, že máš dobré vzdělání.
Správně. Většinu života jsem strávil jako diplomat ve službách krále Foltesta.
Bylo by moc troufalé, kdybych se zeptal, proč ses rozhodl žít stranou od lidí?
Mohu říci jen to, že jsem odešel, když mě do služby povolala Paní jezera.
Nenudíš se?
Než jsem odešel do ústraní, koupil jsem si spoustu knih. Mnohé z nich jsou o bylinkách, z nichž připravuji lektvary pro lidi z Bahnic. A ti mi pak za ně dávají jídlo.
Tvé znalosti by se mi mohly hodit.
Za ta léta osamění jsem některé knihy několikrát opsal. Potěšilo by mě vědomí, že ty kopie někomu pomohou.
Zdá se, že jsi tady spokojený.
Jak ti mohu pomoci?
Nemáš nějakou práci pro zaklínače?
Měl bych jeden problém.
A jak ti s ním mohu pomoct?
Nedaleko je druidský kruh s prastarou sochou bohyně. To místo je plné síly a přitahuje nebezpečné bytosti.
To mě nepřekvapuje.
Nedávno se kolem kruhu začal objevovat Divoký hon. Jeho král se snaží přilákat duše bojovníků, pohřbených v mohylách u mé chatrče.
S Honem už jsem se setkal. Co chceš, abych udělal?
Zabij devět přízraků. Je to posvátné číslo druidů. Příchod zaklínače možná krále Honu odežene. Za odměnu ti dám knihu o upírech, věnec z nesmrtelníku nebo ti přenechám chatrč.
Dobrá, zkusím to.
Pamatuj: král Honu je mocným protivníkem a žádný smrtelník, dokonce ani ty, ho nemůže porazit.
Jak s ním tedy mám bojovat?
Najdi u mohyl vedle mé chatrče kořen mandragory. Je to magická bylina a zabrání králi Honu se přiblížit. Stačí zapálit svíci uprostřed kruhu a nechat v jejím plameni shořet trochu mandragory.
To by mohlo pomoci.
Budu o tom uvažovat.
Můžeš mi zopakovat, co že to mám udělat?
Zabij devět přízraků v druidském kruhu. Objevují se jen v noci. Nejzuřivější z nich je král Honu.
Jak si s ním mám poradit?
Udělal jsem, co jsi žádal. Divoký hon je pryč.
Skvělé, jsem ti vděčný. Jakou odměnu sis vybral?
Knihu o upírech.
Tak ať ti dobře slouží.
Děkuji.
Vezmi si i tenhle sáček posvátné soli. Máš-li ho u sebe, odpuzuje přízraky. Mohl by se ti hodit.
Chci chatrč.
Je tvá. Tady máš klíč.
Věnec z nesmrtelníku.
Dávej na něj pozor a použij ho teprve ve správnou chvíli.
Řekni mi znovu, z jakých odměn si mohu vybrat.
Kniha o upírech popisuje alpy, bruxy, fledery a garkainy. Chatrč bude tvým útočištěm a budeš v ní moci odkládat nepotřebné věci. A věnec z nesmrtelníku má podle pověsti různé neobvyklé vlastnosti.
Víš, jak pomoci duchu vstoupit do říše mrtvých?
Máš na mysli někoho konkrétního?
Alinu. Změnila se v polednici.
Alina nějak získala vzácný a mocný předmět, Zrcadlo Nehaleni. Taková zrcadla často pomáhají věštcům a prorokům předpovídat budoucnost. A Alina se se zrcadlem radila dost často.
S tou nejběžnější otázkou &quot;Kdo je na světě nejkrásnější?&quot;, že. Pokud vím, zrcadla Nehaleni se dělí na neupřímná a rozbitá.
Přesně tak. A Alinino zrcadlo neupřímné nebylo.
Děkuji. Vím, co dělat. Najdu střepy zrcadla a znovu ho složím.
Dal jsem Alině zrcadlo.
A co?
Přestala na mě útočit a zřejmě pochopila, kým je. Jenže neuvěřila ve svou vlastní smrt. Chce se připravovat na svatbu...
Pak musíš promluvit s Paní jezera nebo s místním věštcem. Jedině oni ti mohou poradit.
Díky. Sbohem.
Hraješ v kostky?
Ne moc často. Považuji to za duševní cvičení.
Potřeboval bych se na něco zeptat.
Poslouchám.
Kdo leží v mohylách před tvojí poustevnou?
Rytíři, kteří v minulosti zemřeli ve službách Paní. Gavander bránil její čest proti rytíři Černé lebky. Elleverer zemřel u paty jejího oltáře v boji s vodní nestvůrou. Borsova hrobka je spíše symbolická, neboť se ztratil při plnění svatého poslání. Poslední mohyla patří Reynardovi, prostému hospodskému, který chtěl zabránit zákazníkům, aby močili do jezera.
Staráš se o mohyly?
Taková je má služba Paní. V okolí mohyl má velkou sílu. Někdy v noci tam lze mluvit s jejími šampióny. Od nich čerpám moudrost a vědomosti starých časů.
Kdo leží v páté mohyle?
Poslední mohyla je prázdná. Čeká na nového šampióna.
Kdo je Paní jezera?
Ač jí sloužím, zůstává pro mě tajemstvím. Vím, že je bohyní, občas ji vídám, jak v bílém rouchu prochází ranní mlhou v polích a jak se brouzdá rosou v lukách.
Máš ji rád?
Miluji ji. Je to bohyně.
Věřím, že Paní není z tohoto světa. Nějak záhadně ovlivňuje celé okolí, chrání je a dává lidem bezpečí a hojnost.
Přesto je její vliv jen nenápadný a nikdy si svou moc nevynucuje.
Zajímavé.
Slyšel jsem, že jsi znalcem legendy o Svatém grálu.
Ty hledáš Svatý grál?
Možná. Pojďme si ale nejdřív promluvit.
Vím, že legendu o Svatém grálu učenci studují již po staletí. A že existuje bezpočet jejích výkladů.
Určitě znáš nějakou zkrácenou verzi. Dejme tomu tři nejpravděpodobnější teorie.
Jsou jich stovky. Ale dobrá, povím ti tři. Klasickou teorii, kterou zastávám i já, pak teorii konspirační a konečně tu nejzáhadnější, filosofickou neboli mystickou. Jakou chceš slyšet nejdřív?
Tu klasickou.
Dobrá volba. Grál je pohár, mocný magický předmět, jehož význam nedokáží pojmout ani ti nejmocnější čarodějové.
Tento pohár má moc uzdravovat všechny nemoci, otravy i zranění - &quot;A bolest změní se v sílu.&quot; Podle jedné teorie může v rukou právoplatného vládce uzdravovat celé země a chránit jejich obyvatele před nebezpečím, stvořeními temnoty, přírodními katastrofami a tak dále.
Zní to jako Marigoldovy balady, jen v tom chybí láska.
Všichni, kteří se z toho zázračného poháru napijí, se uzdraví, získají sílu a jsou osvíceni, takže pochopí pravdu.
První mě nezajímá. Jak je to s tou konspirací?
Pokračuj.
Rytíři hledají Grál už celé věky, přesto žádný z nich neuspěl. Vznešený Lancel i odvážný Bors, oba ve svém poslání selhali. Slyšel jsem, že se o Grál zajímá dokonce sám velmistr Řádu planoucí růže.
Máš nějaké konkrétní doporučení?
Bohužel ne, vím jen to, co jsem se dozvěděl ze svých knih.
Zajímá mě teorie o spiknutí.
Tu prosazoval Bronzový Dan. Točí se kolem složité teorie o původu slova grál. O několik úmorných stránek dále se dozvídáme, že Svatý grál je ve skutečnosti Sang-Real, což ve starším jazyku znamená královskou, posvátnou krev.
Bronzový Dan nakonec konstatuje, že Grál jsou ve skutečnosti potomci proroka Lebedy...
Dost už řečí o spiknutí. Řekni mi tu klasickou teorii.
Pokračuj.
Tito potomci ovládali magii a zpočátku je chránila tajná organizace. Pak však svou krev smísili s krví Aen Seidhe, Vědoucí.
Teorie pokračuje líčením spletitého a podivného osudu Sang-Realu, autoři se však ztrácí mezi vlastními argumenty a často si protiřečí. Celkově z toho vychází příšerný chaos.
Dost už genealogie a genetiky. Mám pocit, že je to falešná stopa.
O které teorii ti mám vyprávět dál?
Chtěl bych slyšet tu filosofickou.
Hmm, ta je nejmystičtější. Podle ní je Grál jen určitou koncepcí, obecným vyjádřením dobra. Hledání Grálu není nic víc než obvyklou snahou dosáhnout dokonalosti.
Zajímavé.
Grál nemá žádnou konkrétní podobu ani tvar. Pro každého jednotlivce je jiný: může to být předmět, myšlenka, objev. A také to může být hledání pravdy o sobě samém.
Hmmm.
Podle této teorie je hledání Grálu cílem samo o sobě. Výsledek má až druhořadý význam.
Navrhuješ něco?
Sloužím Paní a mám lepší přehled, než si myslíš. Vím, že ses vrátil ze smrti do světa živých, nejspíš ve snaze něco nalézt, to však není moje starost. Pamatuj ale na jedno...
Na co?
Na konci tvé cesty se může ukázat, že Grál je něco úplně jiného, než sis celou tu dobu myslel.
Co víš o Divokém honu?
Je to skupina přízraků, které se toulají oblohou a hledají jim podobné duše. Jsou zranitelní magií, zvláště tou rituální.
K čemu lze použít věnec z nesmrtelníku?
Dokáže sejmout kletbu z půlnočnice.
Mohl by se ti hodit.
Proč myslíš, že se Paní jezera staví k hledání Grálu poněkud skepticky?
Za Grálem se vydalo mnoho dobrých rytířů, kteří kvůli tomu přestali plnit úlohu strážců míru a pořádku pod vedením krále Rybáře a Paní jezera.
Král Rybář teď mlčí a rytíři jsou pryč. Myslím, že se Paní jezera cítí velmi osamělá.
Je přece bohyní.
Myslíš, že bohové se nemohou cítit osaměle? Přece nás stvořili k obrazu svému.
Věnec z nesmrtelníku.
Díky. Sbohem.
