Jamb nebo daktyl? Nebo že bych vytvořil něco úplně nového? Nemám žádnou inspiraci, to je hrůza!
Ačkoli byl tam šumař mnohý, žádný si netrouf' zahrát po bardovi... Teď nějaký rým na &quot;bardovi&quot;, napadá tě něco?
Smradovi.
Ale fuj. Nech mě v klidu přemýšlet.
Geralte!
Marigolde.
Jak ses sem dostal?
Teleportem?
Já taky. Teleportovala mě Triss. Náramné dobrodružství, ale vždycky jsem si to chtěl vyzkoušet.
Ona tě teleportovala? To musela mít hodně špatný den.
Neodpověděl jsi mi na otázku.
Nenechal jsi mě domluvit. Řekněme, že mě zachránila před polibkem smrti.
Jestli nelžeš, tak to možná použiju ve své nové baladě.
Docela se mi tu líbí. A Triss říkala, že bychom tu měli počkat, dokud princeznu nepřejde chuť podříznout ti krk.
Jsem pro... Pověz mi něco o tomhle místě. Pokud možno v próze.
Hezká oblast, působí takovým kouzelným dojmem. Vesničané vypadají šťastní a co teprve vesničanky...
K věci, Marigolde.
Bude svatba. Starostovic Aliny s Juliánem, bohatým obchodníkem z Koviru. Pak jsou tu rybolidi... A co je nejdůležitější, Alina se stará o Alvina...
O našeho Alvina?
No, pokud nemá dvojče...
Marigolde...
To jsi zase ty, Geralte? Jak se daří?
Našel jsem Alvina.
Měl jsem pro něj něco udělat, Triss mi to vtloukala do hlavy přes hodinu... Už vím! Mám pro něj amulet z dwimeritu.
Ty jsi nemožný, Marigolde. Nedá se na tebe v ničem spolehnout.
Vážně? To mi připomíná, Geralte, že mám pro tebe zásilku...
Jakou zásilku?
Nevím. To je na mě moc těžká otázka.
Tak už se nezlob, Marigolde. Co pro mě máš?
No dobře, tak jo. Mám pro tebe dopis od tvé milé.
Od Shani? Dej ho sem.
Od Triss? Dej ho sem.
Geralte?
Alvin je ve vsi?
Ano. A Triss vlastně prosila, abys na něho trochu dohlédl. Protože po něm jde i někdo jiný, nebo tak nějak.
Ještě něco?
Nemyslím. Půjdu do hospody, třeba tam potkám nějakou pěknou holčinu, která mi trochu zvedne náladu...
Nevím, jak mám pomoct Alinině duši odejít na onen svět.
Alina se nějakým zázrakem dostala k poměrně neobvyklému artefaktu, k zrcadlu Nehaleni. Používají je hlavně věštci a proroci, protože přesně, ač poněkud zatvrzele, předpovídají budoucnost. Alina se do svého zrcátka koukala hodně často...
S obvyklou otázkou &quot;kdo je na světě nejkrásnější&quot;, ne? Pokud vím, zrcadla Nehaleni se dělí na neupřímná a rozbitá.
Alinino zrcadlo patří k těm upřímnějším. Možná kdybychom...
...sesbírali střepy, složili zrcadlo a ukázali ho Alině...
...uvědomila by si, co je zač. Řekni mi, až mě budeš potřebovat.
Zrcadlo nepomohlo, Alina se pořád potuluje po polích.
Možná zrcadlo ztratilo svou moc...
To se mi nezdá. Alina dobře ví, co je zač, ale nevěří, je mrtvá. Jak bych ji jenom přesvědčil...?
Co kdyby potkala sestru?
To je taky problém. Celina je půlnočnice, noční přízrak, takže se objevuje jenom po setmění.
Celina... Moment, něco mě napadlo... Vlas její bujný každý zná, úsměv na rtech a půvab gest, toť Alina, Alina jest... Něco mi tu neštymuje.
Celina je libozvučnější. Soustřeď se, Marigolde. Tohle je důležité, baladu můžeš složit potom...
Po nocích Adam napíná uši, naslouchá lkaní v dívčině duši... To zní dobře, ne?
Moc hezké. Říká se, že umění je druhem magie. Vyzkoušíme to. Brzy bude poledne, a jelikož nás nic lepšího nenapadá, vyzkoušíme poezii. Zabavíme Alinu do soumraku, dokud se neobjeví její sestra. Napiš poému.
Nemám inspiraci. Měl by ses poradit s odborníky - s Paní jezera nebo s věštcem.
Jak jde poém?
Nepočkalo by to do zítřka?
To už bude pozdě. Budeš muset improvizovat.
Mistře Marigolde! Slíbil jsi, že nám zahraješ na svatbě!
Vymysleli jsme s Geraltem krátkou poému pro dva hlasy, nechceš si ji poslechnout?
Co to plácáš, Marigolde?
Poslouchám.
Rty tiše modrají, oči svit nespatří, tělo už vychládá a srdce nebije.
Dlí dosud na světě, leč světu nepatří! Co je to za osobu?
Zdechlina.
Sám jsi zdechlina... Odpusť, paní, kolegu v mládí štípl do ucha sršeň a jed se mu dostal na mozek... nebije - zdechlina, to je moc pěkný rým! Nic, Geralte, zkus to znovu...
Povídej.
Zombie.
Však hleď, naděje rozkvétá, vzpomínky lásky volají, zpět na svět mrtvého tahají, však dost síly na zázrak nemají.
A tak místem zrodu neživě kráčí, vzpomínkou povolána, navrácena na svět, leč smrtí držena. Kdo je ta osoba?
Mrtvola.
Mrtvolný je dnes tvůj intelekt. No tak, zaklínači, snaž se.
Eééhm...
Duše ztracená.
Nechte toho, vzpomínám si, už se na všechno pamatuju. Zabila mě Celina, a dokud nebudu pomstěna, nedojde má duše pokoje.
Polednice.
Hmmm... Prosím slečnu o prominutí, ale bohové všem nenadělili umělecké cítění. Tak už se vzpamatuj, Geralte!
Polednice.
Ha, ha, ha! Dobrý vtip, všichni jsme se zasmáli. Vidíš tu snad nějakou polednici? Ne? Výborně. Ale teď už vážně...
Potřebuji tvou pomoc...
Jistě, stačí říct.
Potřeboval bych, abys mi napsal baladu, poému nebo něco takového.
To není problém, ale potřeboval bych vědět, pro koho to píšu, aby to mělo patřičný efekt...
Pro Alinu.
A jo, neměla ona se pozítří vdávat?
Měla, ale nebude.
Tak dobře, o čem má být ta poéma?
O smrti, Marigolde. Alina je nemrtvá, její duše se každý den o polednách vrací a bloudí po polích. Musí pochopit, že je mrtvá.
To není zrovna běžná objednávka, ale co, jsem profesionál. Nějaké upřesnění?
Moc ji neprovokuj, nevtipkuj, je dost nebezpečná.
Zrovna jsem ztratil inspiraci, potřeboval bych trochu času.
Máš čas do západu slunce. Na polích musíme být před soumrakem.
Mohl bys mi, Marigolde, vysvětlit...
Šlo ti to dobře. Byl bych tě varoval, ale byla to náhlá inspirace.
Byl bych ti vděčný, kdybys mě příště ze svých náhlých inspirací vynechal...
Ale fungovalo to, ne? Myslím, že to rozvinu do rozsáhlejšího eposu o lidových zvycích...
Co se dělo ve Wyzimě, když jsem odtud zmizel?
Nemám tušení. Vytratil jsem se chvíli po tobě. Slyšel jsem jen tolik, žes pozabíjel spoustu lidí.
Občas to jinak nejde.
Neuraž se, ale tak si říkám... jestli tě to zabíjení lidí nakonec netěší?
Zabíjím lidi jenom v sebeobraně.
Jako za starých časů. Člověk dělá, co může, ale pořád těch agresivních zkurvysynů nějak neubývá, co?
To nejhorší nás myslím ještě čeká.
Dávej na sebe pozor.
Dám.
Agenti Salamandry a podobná sběř si smrt zaslouží.
Doufám, že víš, co děláš.
Vím. Obraťme list.
Nic proti zabíjení lidí nemám.
Změnil ses... k horšímu. Geralte, nějak mě s tebou přešel všechen smích.
Jak se ti líbí na venkově?
Je tu nádherně. Víno, ženy, zpěv a po nocích kostky...
Kostky? Taky jsem je hrával. Myslel jsem, že jsou oblíbené hlavně v provinciích.
Tady všichni hrají jako blázni. Neuvěřitelné.
Tak to si trochu zahraju.
Mimochodem, někteří z místních se považují za profíky. Jen tak s nějakým přivandrovalcem hrát nebudou.
Začni s Tobiasem Hoffmanem nebo s Juliánem.
Já jsem taky skoro profesionál.
Nechci ti brát iluze, Geralte, ale na mě nemáš.
Zkusíme to?
Jsi pro mě skoro jako bratr, nemůžu tě sedřít z kůže. Přijď, až se to trochu naučíš.
Pochybuju, že bych tu našel někoho, kdo by mi byl zdatným soupeřem.
Můžeš to zkusit se mnou. Věř mi, že jsem jako hráč pokeru stejně dobrý jako básník.
Uvěřím, až to uvidím.
Radši mi věř. Až s tebou skončím, můžeš jít žebrotou s elfy. Je mezi nimi jeden docela dobrý chlápek.
Chtěl bych napsat odpověď na jeden dopis.
Dobrý nápad. Pergamen a pero mám, vymysli si nějaký začátek.
Co třeba: Drahá přítelkyně!
Chápu... Takže ty už ji nemiluješ?
Nech toho. Co dál... Že bychom napsali něco o Alvinovi?
Určitě si o něj dělá starosti.
Taky bych ji mohl poprosit, aby Foltesta neprodleně informovala o tom, co vyvádí královna Adda.
To by ji mohlo zajímat. Tak dobře, sedni a napiš jí to, pak můžeš ten dopis zanést rybáři, aby ho zavezl do Wyzimy.
Možná bych jí mohl napsat, co se děje tady v Bahnicích.
Hmm... Takže: Milovaná Triss...
Vidím, že vám to spolu klape. To mě těší, Geralte.
Co třeba: Drahá přítelkyně!
Hmm... Takže: Milovaná Shani...
Jak mám ten dopis poslat?
Nejlepší bude odnést ho rybáři. Ten ho určitě zaveze do Wyzimy.
O čem bude nová balada?
Velké dílo, veršovaný popis strašlivého, zajímavého, romantického příběhu...
Jakého příběhu?
Strhujícího příběhu ze života. Tak si říkám, že básník vlastně nemusí přikrášlovat skutečnost, život je dostatečně pestrý i sám o sobě.
Budeš psát o tom, jak se sedláci lopotí na polích? Že ty máš něco za lubem, Marigolde?
Brzo uvidíš.
Tak sbohem.
