Ještě jednou ti děkuji, zaklínači. Vrať se do vesnice. Tvůj osud se ještě nenaplnil.
Vítej, Geralte.
Odpusť mi, paní, ale nepamatuji si tvé jméno.
Protože ho neznáš, ale já znám tebe - z vyprávění.
Předem tě upozorňuji, paní, že Marigoldovy balady jsou hodně volná interpretace událostí, tedy přesněji řečeno, jsou to naprosté kecy.
O tom vím, ale můj zdroj informací je spolehlivý. Znám tě z vyprávění jedné přítelkyně zdaleka, mořské víly Sheenazz.
Mořské víly?
Ano, co tě na tom tak překvapuje? Myslíš si snad, že mořské víly nemohou cestovat, nebo že snad nemohou mít přítelkyně?
Co ti Sheenazz řekla?
Vyprávěla mi o tom, jak jsi varoval knížete Aglovala před konfliktem s obyvateli podvodního města Ys.
Díky tobě a tvým přátelům se lidé s rybolidmi z Ys navzájem tolerují.
Potěšující... doufám, že tady je všechno v pořádku.
Sheenazz se zmínila, že jsi bystrý. Zorientuješ se sám, promluv si o tom s knězem rybolidí a tím, jemuž říkají Julián.
Kdo jsi?
Říkají mi Paní jezera.
Ten umluvený rybář je tvůj... sloužící?
Sloužící není hezké označení. Jsem žena a žena potřebuje muže... Pochopitelně proto, aby jí měl kdo zajišťovat obživu a bezpečí.
Aha.
Kdysi mou čest a ctnost bránily zástupy rytířů v nablýskaných zbrojích... ale to už je dávno. Teď mám jenom svého ubohého nemocného krále Rybáře.
Ano?
Paní, mohla bys mi říct, jak odeslat do podsvětí duši polednice Aliny?
Alinina duše se stala polednicí. Nechápe, kdo je, a nepamatuje si svou minulost. Její paměť tvoří směsice střípků vzpomínek všech žen, které v záři slunce zemřely na polích.
Jak jí můžu vrátit její osobnost?
Alina se nějakým zázrakem dostala k vzácnému a mocnému artefaktu, zrcadlu Nehaleni. Jak víš, zrcadla Nehaleni sloužila hlavně věštcům a prorokům, protože dokáží bezchybně, i když bezohledně, předpovídat budoucnost. Alina se do svého zrcadla dívala &quot;dost často&quot;.
S obvyklou otázkou: &quot;Kdo je na světě nejkrásnější?&quot; Co vím, tak se tato zrcadla dělí na neupřímná a rozbitá.
Přesně tak. Alinino zrcadlo bylo příliš upřímné. Už víš, co je třeba udělat?
Zkusím opravit zrcadlo a ukázat ho Alině. Pohled na její vlastní odraz by mohl kletbu prolomit...
Výborně. Jestli to nepomůže, vrať se ke mně a já ti prozradím, jak tu záležitost vyřešit úplně.
Alinu zrcátko přímo uchvátilo, ale má to háček, nevěří ve svou vlastní smrt a chystá se na veselku.
Na tvých rukou jsou skvrny od krve nevinných. Alinině duši pomoci nemůžeš.
Čí krev?
Krev Abigail, čarodějnice z podhradí.
Aha.
Mrtví slyší pouze mrtvé. Aby Alinin duch nalezl pokoj, je potřeba oběti, té největší oběti. Víš o někom, kdo je na takovou oběť připraven, víš, s kým si musíš promluvit?
Mrtví naslouchají jen mrtvým... a poezii. Zbloudilé duše jsou po smrti mnohem citlivější než za živa. Poezie by ji mohla přesvědčit a zdržet na tak dlouho, aby spatřila svou prokletou sestru.
Jak dělané pro Marigolda.
Hodně štěstí, zaklínači.
Paní, můžu pro tebe něco udělat?
Klid a mír panující v mé zemi byl narušen. Lidé se přou s rybolidmi. A jak je tomu obvykle, jádro problému představuje chamtivost, strach z cizího a nedorozumění.
Předpokládám, že obě strany mají své neformální zástupce...
Předpokládáš správně. Kněz rybolidí, kterého najdeš u mé sochy, je jediným z rybolidí, se kterým si můžeš zkusit promluvit. Lidi zastupuje Julián.
Postarám se o to.
Paní, přál bych si vyřešit konflikt mezi lidmi a rybolidmi.
Kdo je v právu?
Nejde o to, kdo je v právu. Chci zchladit jejich rozvášněné hlavy.
V tom případě budeš muset zabít Dagona. Ale to nebude stačit. Přines mi předměty, které se stanou symboly shody mezi lidmi a rybolidmi. Ty ti dají představitelé obou společností, jako výraz úcty k mé skromné osobě.
Brzy se vrátím.
Nápovědu ohledně předmětů najdeš na soše.
Paní, podívej se na tyhle věci. Jsou to ty, které chceš?
Provedl jsi to výborně. Tady máš kapku mé krve. Kápni ji na oltář a pak vyzvi Dagona na souboj.
Tak budiž.
Budu o tom uvažovat.
Nemáš u sebe nic, co by mě zaujalo. Musíš se více snažit, zaklínači!
Dobře, pobavím se o tom s Juliánem a knězem rybolidí.
Měl bych zabít Dagona.
To bys měl, tak na co čekáš? Jdi k oltáři a předej mu výzvu.
Pracuji na tom.
Zabil jsem Dagona.
Děkuji ti, Geralte. Jako výraz vděčnosti ti vrátím kousek tvé vlastní paměti. Zavři oči a poddej se mé moci, a já na chvíli rozptýlím mlhy halící tvou paměť a umožním ti vzpomenout si na některé z tvých dřívějších schopností.
Děkuji ti, Paní. Asi jsem si opravdu na něco vzpomněl.
Využij můj dar moudře.
Paní, vypadáš zamyšleně.
Občas vidím budoucnost, zaklínači, prozradím ti, co se má stát.
Vidím, jak se nitky osudu omotaly kolem jakéhosi zaklínače. Jeho cesta vede k temné budoucnosti, k zármutku a bolesti. Přeji si pomoci tomu zaklínači jeho zkoušku překonat.
Kdo je ten zaklínač, paní?
Vím o dvou možných, jsi to buď ty, nebo Berengar. Promluv si s ním, prosím. Jeden z vás se musí chopit nitky osudu.
Promluvím si s Berengarem, uvidíme, co mi řekne.
Nevím, jestli se do něčeho takového chci zaplést.
Mluvil jsem s Berengarem. Osud ho nezajímá.
V tom případě se má vize týkala tebe, Geralte.
Když to říkáš...
Až nadejde ten správný čas, dostaneš ode mě dar, který ti na tvé těžké cestě pomůže, bělovlasý.
Vypadá to, že je mě potřeba v Bahnicích, paní.
Pravda, právě proto tě osud zavál sem. Nadešel čas, abychom si promluvili o jisté věci.
Jistě.
Jsem bohyně a tys mečem osudu, zaklínači. Smrt ti kráčí v patách už mnoho let.
Možná.
Mám pro tebe dar. Dar bohyně, který ti umožní dostát svému osudu. Dar Paní jezera.
Jaký je to dar?
Paní, jsi se mnou spokojená?
Odeslal jsi zbloudilou duši do podsvětí...
Ale při tom zahynul nevinný.
To ano.
Očaroval jsi Alinu písní a připomněl jí, kým je.
Zabil jsi krvavého bůžka Dagona.
Ale při konfliktu ras jsi stanul na straně lidí.
Věřil jsem, že je to ta nejlepší volba.
Ale při konfliktu ras jsi stanul na straně rybolidí.
A přinesl jsi mezi obě rasy mír. Jsem spokojná.
Paní, prý jsem zemřel a zase ožil, ale ztratil jsem při tom paměť. Dokážeš mi pomoci?
Znám místo, odkud ses vrátil, a vím, že ses nevracel náhodou. Nejdřív mi ale zodpověz jednu otázku: věříš v osud?
Ano.
Odpovědí na mou otázku sis zodpověděl i tu svou.
Přivedl mě sem osud?
Naproti tomu, co si myslí prostí lidé, nejsem vládkyně osudu. Viděla jsem tvou minulost i tvou budoucnost, ale nesmím o tom hovořit.
Doufal jsem alespoň v nějakou nápovědu.
Dám ti tedy radu. Jestli věříš, že je tvůj osud předurčen, zachovej si naději a zůstaň sám sebou. I pokud sám sebe neznáš a tajemné síly tebou zmítají jako větvičkou ve větru, je důležité zůstat dobrým člověkem.
Budu si tvou radu pamatovat, paní.
Dobře.
Chtěl bych si s tebou ještě promluvit.
Svůj osud si tvořím sám.
Věřím, že si při vyslovení těch slov uvědomuješ, jakou mají váhu. Zavrhuješ vliv osudu, a tak rozhoduješ sám za sebe, zodpovídáš za všechny své skutky a volby. Ty dobré, i ty zlé.
Tak budiž.
Máš silnou osobnost. Jsem si jistá, že jednoho dne opět najdeš sám sebe.
Jelikož chceš sám určit svůj osud, nebudu ti tedy dávat žádné další rady. Ale věz, zaklínači, že máš mé požehnání a mou náklonnost.
Děkuji, paní. Měl bych ještě jednu otázku.
Věřím v něco víc.
Záhadný a sebejistý. Máš šanci znovu nalézt sám sebe a dosáhnout svého cíle.
Ale jelikož se mé otázce v podstatě vyhýbáš, nebudeme o tom dál mluvit. Nejsem vševědoucí a je možné, že to tvé &quot;něco více&quot; je důležitější než volba mezi osudem a svobodnou vůlí.
Moje přesvědčení se nedá snadno popsat. Nechme ho být a změňme téma hovoru.
Paní, něco jsi ode mě chtěla...
Ano, měl jsi mi přinést dary od lidí i rybolidí.
Proč král Rybář?
A Sheenazz říkala, že jsi chytrý... ale v tvém hlase cítím tón tak typický pro všechny samce, kterým se zdá, že když se s někým vyspí, mohou se k té osobě chovat jako ke svému majetku.
Paní, já...
Jen si mysli, že jen ty jediný jsi byl ten nejlepší a největší...
Paní...
Ech, to nic. Všichni chlapi jsou stejní.
Omlouvám se, nechtěl jsem tě urazit. Asi už půjdu.
Neurážej se, zaklínači, jsi dost starý na to, aby tě takové věci musely trápit. Ne každý je v posteli králem...
Jdu pryč.
No dobře, nemusí být hned tak zle. Jen jsem žertovala. Teď jsme si kvit.
Paní, co se stalo s těmi zástupy v nablýskaných zbrojích?
Za všechno může legenda o svatém grálu. Moji odvážní rytíři, netuším proč, v jistém okamžiku svého života nabyli přesvědčení, že musí vyrazit na arcivážný úkol.
Tvrdili, že je jejich osudem nalézt svatý grál. Víš, Geralte, problém je v tom, že nejsem všemocná, v souboji s osudem nevyhraji. Všechny mé pokusy, kdy jsem se těm nešťastníkům snažila ukázat správnou cestu, byly k ničemu.
Řekl bych, že grál nikdy nikdo nenašel.
Přesně tak. Znáš legendu o grálu?
Ztratil jsem paměť...
Promluv si s poustevníkem, který hlídá hroby těch odvážných pátračů. Dokáže tě unudit k smrti, pokud mu dáš šanci, ale legendu o grálu zná dokonale.
Navštívím ho.
Jestli se sem vrátíš a řekneš mi, že musíš vyrazit na arcivážnou výpravu... zjistíš, že dokáži být hodně nepříjemná.
Paní, nevíš, kde bych našel toho kněze rybolidí?
Většinou se potuluje kolem mého oltáře na břehu. Občas ho odtamtud ale vyženou Dagonovi vyznavači.
Aha.
Paní! Přicházím ti říct, že jsem byl osvícen a vyrážím na arci...
Geralte, varuji tě...
Dělám si legraci. Přetrpěl jsem velmi poučnou rozpravu s poustevníkem a pár věcí jsem díky tomu pochopil...
Naslouchám.
Brzy budu muset odejít. Nevím, jestli svůj grál najdu, ale musím to zkusit...
Vím. Nebudu tě zdržovat.
Děkuji. Chtěl jsem ti říct, že chápu tvůj smutek, tvou samotu... jestli ti můžu nějak pomoci...
Přestaň se ke mně chovat jako k bohyni. Věřících mám víc než dost. Chybí mi někdo, kdo by ve mně viděl něco víc než jenom objekt uctívání.
Paní, prostí lidé, ti nechápou...
Vím, vím, nemám jim to za zlé. Ale vraťme se k tobě, k mým očekáváním a k tvé nabídce pomoci. Pro začátek bys mi mohl říct něco hezkého. Nějaký kompliment...
Hmm, no varuji tě, že v tomhle nejsem nejlepší... Paní, tvá moudrost ustupuje pouze před tvou dobrotou.
Sakra! Nedělej hloupého. Odmítám si připustit, že bych se ti nelíbila, spíš tvou nechápavost beru jako důsledek tvých proslulých skrupulí.
Paní, tvé oči jsou jako hvězdy zářící na večerní obloze...
...vzdálené a chladné? To je slabé, zaklínači.
Máš nejhezčí prdel v Temerii.
Haha! Takový kompliment mi ještě nikdo nesložil, a to už mám na krku hezkých pár křížků. Moji odvážní rytíři dokázali vychvalovat jenom mou duši, ale moc dobře jsem viděla, na co vyvalují oči...
Ale dost už o nich... Geralte, mám ti prostě říct, co chci, nebo už to dokážeš odhadnout sám?
...na arcivážnou misi. Najdu svatý kalich a přinesu ho králi Rybáři. Uzdravím ho a s ním se uzdraví i celá země.
Zasloužil sis mé uznání, Geralte z Rivie. Tímto tě pasuji na rytíře a v souladu s pradávným zvykem ti dávám nové jméno. Ode dnes budeš znám jako sir Tupec!
Ale paní, nerozumíš mi...
Už dost, sire Tupče. Jsem bohyně a rozumím více věcem, než si dokážeš představit.
Vyraž tedy na svou výpravu a přines mi další kalich do sbírky. Nebudu stát v cestě tvému osudu. Žehnám ti, i když ne zrovna s radostí.
Paní, chtěl jsem se tě zeptat na grál...
Jak jde hledání, sire Tupče?
Spletl jsem se, Paní. Jsem zaklínač, ne rytíř, nehodím se na hledání svatých relikvií.
Jak chceš, Geralte, nejsi tedy již sir Tupec. Ale nejspíš si asi neuvědomuješ, o co všechno jsi přišel.
Sbohem.
