Promluvíme si později.
Snad si nemyslíš, že letím na peníze!
No, vidím, že víš, jak se ženě omluvit.
Co chceš?
Už tě to přešlo?
Mě? To tebe by mělo něco přejít!
Sbohem.
Ráda tě vidím, Geralte. Jestli si chceš promluvit, stav se u mě doma.
Kde bydlíš?
Mám pronajatý pokoj v severovýchodní části Wyzimy... U brány.
Najdu to?
Před domem je soška Aeskulapa. Určitě to najdeš.
Brzy se stavím.
Brzy se stavím.
Krásné růže, Geralte. Taková gesta mám ráda.
To jsem rád.
Víš, že různé barvy znamenají různé věci? Například rudé mluví o lásce...
Rudé růže... Geralte, takže ty...
Shani, červenáš se...
Květy dostávám jenom málokdy.
Krásná a mladá lékařka přece musí mít ctitelů dostatek.
No ano, ale v poslední době mě začal uhánět jeden takový nebezpečný chlápek a všechny ostatní odstrašil.
Shani, jestli potřebuješ pomoct...
Ne, to není problém. Dokonce byl určitým způsobem hezký a tajemný. Párkrát jsem se s ním sešla a kdo ví, co by bylo, kdybych náhodou nezjistila, že vede dvojí život.
Tajemný? Dvojí život? O kom to mluvíš?
Jmenuje se Talar, pochybuji, že ho znáš. Jednou jsme se spolu procházeli, romantická atmosféra, chápeš, když najednou jsem si uvědomila, že nás sledují dva drábi v pláštích, které je jasně označily jako rozvědku.
Ty pláště jim mají zaručit inkognito, chápeš, myslí si, že když si nasadí plášť, nikdo je nepozná. Nevěděli, že jsem se na univerzitě naučila špióny poznat na první pohled.
Už jsem si myslela, že nás zatknou a budou vyslýchat. Ale v tu chvíli mi můj společník začal vysvětlovat, že se nemusím bát, že se musíme rozejít, a že mě není hoden... a takovéhle žalostné výmluvy.
Ti v pláštích se drželi kousek od nás, na doslech. Už jsem mu chtěla vysvětlit, kam si má strčit svou lítost, když jsem si všimla, že mu dávají jakési znamení.
Shani, měli odznaky Salamandry?
Nech mě domluvit. Zajímalo mě, o co jde, tak jsem sklonila hlavu, řekla mu, že mi zlomil srdce, a zahrála jsem, že omdlívám.
Ti dva se k němu okamžitě rozběhli a Talar jim řekl něco jako: &quot;Doufám, že je to opravdu důležité!&quot; A jeden z nich mu na to odpověděl: &quot;Ale šéfe, byli jsme neviditelní!&quot;
Talar na to: &quot;Neviditelné budou tvoje koule, až ti je urvu a narvu do prdele, debile.&quot; V tu chvíli jsem nevydržela a vyprskla smíchy.
Shani, to bylo hrozně riskantní. Jak to dopadlo?
Doprovodili mě domů. Slyšela jsem, jak ten neviditelný říká, že se jim nepodařila nějaká akce proti Salamandrům... To je všechno.
Víš tedy, kdo to byl?
Foltestovi tajní. Když jsme se poprvé setkali, tehdy v Oxenfurtu, pomohla jsem ti utéct redanským agentům. Temerijští se od nich moc neliší.
Rozhodně to není jako Oxenfurt. Ach, ta studentská léta.
To je moje práce.
Geralte! Jak jsi mě tady našel?!
Říkala jsi, že budeš ve Wyzimě.
No ano, pracuji ve špitálu, mám hromady práce.
Nechtěl jsem ti překážet v práci.
Geralte! Konečně jsi mě našel.
Vypadá to tak.
Jak se ti podařilo dostat přes tu starou čarodějnici?
Mluvíš o té milé staré dámě z přízemí?
Nedělej si srandu... Ta stará mi dělá ze života peklo.
Dívka v tvém věku už se měla dávno vdát.
Jo, to si ona rozhodně myslí.
Ale máš aspoň nízký nájem, ne?
Stará čarodějnice... Už by měla zaklepat bačkorama.
Ech, proč tak mluvíš... Není přece její vina, jak ji vychovali.
Ale...
Někdo v tvém věku by měl tradice ctít.
Shani, já...
Nechci o tom mluvit.
Staří lidé už jsou takoví...
Ale pravda, mám aspoň nízký nájem... A lékařům se jako obyčejně v Temerii platí tolik, že většina z nich už vyrazila za hranice.
Ty jsi zůstala.
Někdo musel.
No, ale...
Geralte, musíme si promluvit.
Jasně, poslouchám.
V nemocnici k něčemu došlo, byli mrtví. Proč mám pocit, že s tím máš něco společného?
...
Geralte! Vysvětli mi to!
Chtěl jsem vyslechnout vězně, ale rozhovor přerušilo pár lumpů. To jejich těla našla stráž.
No, nelíbí se mi to. Ale něco ti řeknu. Náhodou jsem zaslechla, že ho převezou na bezpečné místo. Možná ti to pomůže.
Dík, Shani... Za porozumění i pomoc.
Vždy k službám.
Ano?
Co ta oslava?
A už jsi někoho pozval?
Hmm. No vlastně ne.
No tak pozvi! Čeká se jen na tebe.
Mám pro tebe vlaštovičník.
Skvělé. Vysloužil sis mou vděčnost. Mou i ostatních.
To je moje práce.
Pokud něco potřebuješ... stačí říct.
Můžu ti nějak pomoci?
Vlastně... chtěla bych tě požádat o laskavost.
Poslouchám.
Marigold... Marigolda si snad pamatuješ? No, už nějakou dobu se domlouváme, že si uděláme slezinu...
Slezinu?
No že se slezeme, s lahvinkou na staré časy zavzpomínáme... Mám jen jeden problém.
Chybí ti lahvinky?
Uhádnuls. A protože jsme se dlouho neviděli, nechci ho pohostit něčím obyčejným.
A co potřebuješ?
Marigoldovi třešňovici, mně růžové víno... A nezapomeň si přinést něco pro sebe.
Uvidím, co s tím půjde udělat.
Nemám moc času, možná pomohu později.
Nevadí, nespěchám.
Přinesl jsem alkohol.
Dokonalé! A přiveď ještě někoho!
Uvidíme se na oslavě!
Co se týká toho dárku...
Och, Geralte, je krásný. Stejně bych ti sefirot dala... Nenapadlo mě, že mi najdeš tak krásný prsten.
To jsem rád.
Prosím, přijmi můj amulet...
Pro štěstí.
Pořád čekám na svůj zlatý prstýnek.
Pamatuji na tebe, Shani.
Mám problém.
Ano?
Potřebuji, abys mi pomohla s pitvou.
S pitvou? Od kdy se zabýváš takovými věcmi?
Musím se dozvědět, jak zemřel. Prošetřuji zločin, který má spojení se Salamandrou.
Dobře, ale pamatuj, nejsem ohledávač. Závěry si budeš muset vyvodit sám. Zkus se na to co nejlépe připravit. Setkáme se večer, zkus projít městem a zjisti co nejvíce.
Jasně, podívám se kolem.
Tělo musíš získat od hrobaře. Hodně štěstí. Setkáme se v nemocnici.
Sbohem.
Napadá tě, kde bych se mohl dozvědět fakta, která by nám při pitvě pomohla?
Poptej se Vincenta Meise, možná ti řekne něco zajímavého, ale nejlepším zdrojem je psané slovo. Najdi nějaké knížky o patologii a anatomii.
Slyšel jsem, že jsi potkala Coena.
Potkala... Jak to víš?
Našel jsem jeho meč...
Vím jenom, že zemřel při bitvě pod Brennou... Na mém operačním stole.
Ty jsi léčila pod Brennou?
Ano. Léčila. Po boku chirurga Rustyho, nejlepšího lékaře, jakého jsem kdy znala.
Znala?
Zemřel, když vypukla catriona. V Mariboru. Byl to sice půlčík, ale operoval jako málokdo. S ním všechno vypadalo snadné.
Sešij červený s červeným, žlutý se žlutým, bílý s bílým a bude to dobrý. Ech, nechápeš.
Je mi líto, Shani, neznal jsem ho. Víš něco o tom meči?
Ne... Zeptej se trpaslíka Zoltana Chivaye. Nikdo se ve zbraních nevyzná jako on.
A když už byla řeč o Oxenfurtu... V jaké konkrétní chvíli k nám Marigold vlezl oknem?
Ty hlupáčku, už jsem si myslela, že se nezeptáš. Připomenu ti, jak to bylo...
Buď zdráva, Shani.
Chtěla jsem si popovídat.
O co jde?
Občas se mi zdá o bitvě pod Brennou. Všechna ta smrt, krev, řev, náš stan...
Je mi to líto...
Ale víš, co je nejhorší? Budím se odpočatá a vůbec mi to nevadí. Možná jsem si zvykla na utrpení, jako by se ve mně něco změnilo, chápeš?
Rozumím.
Díky, Geralte. Někdy je dobré, podělit se o své myšlenky s někým jiným.
To nestálo za řeč.
Promiň, ale musím udělat něco důležitého. Promluvíme si jindy.
Sbohem.
Zdravím, Geralte.
