Přijď na hostinu.
Mluv. A pak mi jdi z očí.
Opravdu krásný prsten...
Ale?
Chtěla bych, aby ses Alvinovi trochu víc věnoval. Ten kluk potřebuje tvrdou ruku.
Láska... červené... rubíny...
Takže mě miluješ a na ni jsi zapomněl?
Triss?
Jsi můj drahoušek, víš? Jediný, komu věřím. Tolik sis toho vytrpěl. Zasloužíš si odměnu. Malý spí, můžu ti ukázat pravou magii...
Jsi naprosto zdravý. Metabolismus zaklínačů mě nikdy nepřestane udivovat.
Triss... Jak to, že jsem tady?
Shoda náhod. Studovala jsem magické anomálie a zmátla mě falešná stopa toho šarlatána Kalksteina.
Našlas mě v bažině? Co se tam dělo?
Nemám zdání. Ten alchymista to tam pořád zkoumá, ale tady ve Wyzimě jsou ty anomálie daleko větší.
Magické anomálie?
Ano, byla bych ráda, kdybys mi pomohl. Ale zpátky k tvému zdraví...
Myslel jsem, že mi nic není.
Fyzicky ne. Ale duševně...
Geralte, smrdíš jako hospoda a vzbudils všechny sousedy! A to si děti z tebe berou příklad!
Hm, mizím odsud...
Tiše, Alvin spí.
Drahý, mohl bys nějaký čas strávit s Alvinem? Potřebuje otce.
Seš si jistý, že ho nebudeš rozmazlovat? Nechci, aby z něj vyrostl vybíravý spratek.
Jsem ráda, že s Alvinem vycházíte.
Geralte?
U jednoho Salamandra jsem našel jeden divný magický kámen.
Ukaž mi ho...
To je telekomunikátor! Uchovává stopy veškerých magických přenosů...
Můžeš mluvit srozumitelně?
Můžeme to použít, abychom našli skrýš Salamandry!
Takže...
Promluvíme si s Leuvaardenem na hostině.
Můžeš mi něco říct o tom magickém komunikátoru, který jsem našel v základně Salamandry?
Umožňuje komunikovat na krátké vzdálenosti. S využitím magie se z něj dají extrahovat užitečné informace.
Mohla bys ověřit poslední rozhovor?
Bez problémů. Komunikátor vyslal signál do jednoho domu ve Wyzimě... Děje se něco, Geralte?
Mám jisté tušení, prozkoumám to a dám ti vědět. Neměj starost.
Dobře. Dávej na sebe pozor.
Našel jsem spojence.
Než se pustíme do pronásledování Salamandry, musím prozkoumat ty magické anomálie.
Třeba bych mohl pomoct.
Promluvíme si později.
Dobře, ale musíme zajistit Alvinovo bezpečí.
Promluvíme si později.
Skvělé. Setkání s Leuvaardenem je ideální příležitostí pro rozhovor.
Souhlasím.
Geralte... asi bys měl vědět, že jsme naštvali pár mocných lidí. Tenhle rozhovor... může hodně změnit.
Co tím myslíš?
Jestli máš ve Wyzimě něco rozdělaného, tak to dodělej teď. A připrav se, potom už může být pozdě.
Hotovo. Setkáme se v Novém Narakortu.
Informuji všechny zainteresované.
Jak víš, koho...
Jsem čarodějka, nezapomínej. A tvé myšlenky jsou tak hlasité, že mi to občas nedá.
Dobře. Přijdu později.
Vysvětli.
Musela jsem si přečíst tvé myšlenky, abych zjistila, jaké jedy sis vzal tentokrát.
Nevěřím, žes zjistila jen tohle.
Nebylo možné ty myšlenky přeslechnout...
Můžeš něco udělat s mou ztracenou pamětí?
Pochybuji, že je to v něčích silách. I když určitá šance tu je...
Jaká šance?
Z toho, co jsem v tvé hlavě viděla, si myslím, že by ti prospělo, kdyby sis vytvořil stabilní osobnost.
To znamená...?
Geralte, prosím, tohle je důležité.
Přejdi prosím rovnou k věci...
Musíš už konečně zaujmout nějaký postoj vůči světu. Nezáleží na tom jaký, stačí, že ho budeš mít. Silná totožnost ti může pomoci obnovit tvou paměť.
Radši mi řekni, cos viděla!
Ne. Nechci, aby ses stal Geraltem, kterého bych chtěla já, musíš se rozhodnout sám a neohlížet se zpět.
Takže mám minulost nechat být?
Přesně. Vzpomínky se ti vrátí časem.
Uvidíme.
Mluvilas o magických anomáliích.
Mohou být projevem skutečného zla.
Naposledy, když jsem něco podobného cítila, jste si ty a ta čarodějka hráli s džinem. Zničilo to půlku města a narušilo rovnováhu.
Na to si nevzpomínám.
Dám ti tahle zařízení reagující na magii. Rozmísti je kolem Wyzimy. Pomohou nám najít zdroj anomálií.
Jasně... Postarám se o to.
S pomocí neváháš, jako obvykle.
Od čeho by jinak byli přátelé?
Někdy jindy, Triss.
Ideální se mi zdá prohlubeň ve zdi v obchodní čtvrti nedaleko radnice. Další umísti v chrámové čtvrti blízko vstupu do stok a třetí na wyzimský hřbitov.
Magická triangulace je v takových případech nejúčinnější.
Mám ty královské výnosy.
Divné... zdá se, že jsou podepsané. Talar lhal, ty podpisy jsou nejspíš padělané.
Můžeš to prověřit?
Pošlu je k odborníkovi.
Rozmístil jsem ta zařízení.
Ano, vím. Už se mi podařilo zdroj té anomálie lokalizovat.
Kde?
Je jím chlapec jménem Alvin v Lebedově špitále.
Zdrojem té anomálie je dítě?
To dítě je zřídlem, má velkou moc, v jeho žilách koluje Starší krev.
Starší krev?
Lařin dar. Vysvětlím ti to později, teď musíme zkrotit Alvinovy ničivé schopnosti. Dojdi do toho lazaretu a přiveď ho sem.
Pochybuju, že mi ho v tom lazaretu jen tak vydají.
Shani mi ho odmítla vydat. Nemá ponětí, co městu hrozí, pokud se to dítě vymkne kontrole.
Je to tvá přítelkyně, urovnej to s ní. Byla bych ti vděčná. A ještě něco – děti Starší krve lákají nestvůry ze záhrobí, duchy a upíry. Tento svitek ti pomůže.
Myslím, že Shani se o to děcko dokáže postarat líp než ty.
Ty nevděčný zkurvysyne! Zaprodals město za tu zrzku! Dala ti, co? Vypadni odsud, než tě proměním v prase. A ta rudá coura ať si mě nepřeje!
Mluvil jsem s Shani. Pochopila všechno, ale nevzala to moc dobře.
Co se dá dělat... Alvin potřebuje někoho, kdo se v magii vyzná.
Geralte, chtěla bych si promluvit... o budoucnosti, o nás...
Triss...
Nežárlím, jen bych chtěla vědět, na čem jsem...
A nemůže to počkat? Mám zrovna práci a můj klient trpělivostí moc neoplývá.
Přemýšlej o tom Geralte, prosím. Nemusíme o tom mluvit, stačí mi nějaký symbolický dárek, třeba prsten.
Nemůžeš si prostě přečíst moje myšlenky?
Mohla bych, ale nechci. Když mi dáš prsten, budu to brát jako slib. A když ne... budu se to snažit pochopit. Na viděnou, zaklínači.
Triss, pokud jde o Alvina...
Marigold mi to řekl. Co dělá Alvin u Shani?!
Všechno ti řeknu, jakmile si s ní promluvím.
Dobře, ale pospěš si.
Pokud jde o Alvina...
Mhm.
Je Alvin v bezpečí?
Ano. Marigold ho sem přivedl a vše mi řekl.
Věděla jsem, že se na tebe mohu spolehnout. A Shani už o tom ví? Ne? Tak za tou rudovlasou courou zajdi a řekni jí, že ten hoch zůstane tady. Vyřeš to jednou provždy.
Pokusím se, ale schůzku s bandou Salamandrů bych teď uvítal spíš.
Jak ses sem dostala?
To je dlouhá historie... zatímco vy jste se potloukali kolem...
Což se ukázalo jako dobrý nápad.
Rozhodla jsem se, že Salamandru najdu jistými nekonvenčními metodami.
A zjistila jsi něco?
Ano. V pravý čas se vše dozvíš.
Proč ne teď?
Abych to zjistila, musela jsem souhlasit, že ti to neřeknu.
Buď trpělivý.
Pamatuješ si, jak jsme mluvili o mé totožnosti?
Samozřejmě. Nějaký pokrok?
Zatím ani sám nevím.
S kým jsi skrz to zrcadlo mluvila?
Slyšel jsi mě? Ach... Záležitosti čarodějek. Nic důležitého.
Znělo to vážně.
S tím se nezatěžuj. Pár lidem jsem musela něco slíbit, aby mi o Salamandře řekli.
Ale i tak...
Věř mi.
O co jde s těmi glejty?
Kromě karantény bylo vyhlášeno také stanné právo.
O tom vůbec nevím.
Týká se to jen obchodní čtvrti, kde jsi nebyl.
A co to má co dělat s těmi glejty?
Jen obyvatelé dané čtvrti se v ní mohou volně pohybovat. Naštěstí bydlím tady, takže s tím glejtem nebyly žádné problémy.
A co já?
No... nahlásila jsem tě jako obyvatele svého domu.
Přirozeně jen na oko.
Sbohem.
Skoro bych zapomněla...
Na co?
Kupec Leuvaarden by se s tebou rád setkal. Pořádá nějakou hostinu v Novém Narakortu.
Nemám rád bankety.
Budou tam důležití lidé.
No a?
Včetně princezny Addy, kterou jsi zbavil prokletí. Vlastně je tebou tak trochu posedlá.
Možná...
Budu tam.
Přesvědčila jsi mě...
Takže v šest večer. Tady máš glejt, jinak se do obchodní čtvrti nedostaneš.
Glejt?
Tak sbohem.
Rozhodl jsem se pomoct Yaevinnovi a Scoia'tael proti Řádu planoucí růže.
Zajímavé. Proč ses rozhodl pomoci nelidem?
Částečně nelidi chápu. Jsou to vyhnanci jako já.
Vůbec ses nezměnil. Stále tě trápí posměch a samota, i když si to přiznáš málokdy. Nevím, jestli ses rozhodl správně, ale Geralt, kterého jsem znala, by udělal totéž.
Dost řečí.
Ha, cítíš se trapně? Už o tom nebudeme mluvit, ale pamatuj, že bys měl jednat s rozmyslem.
Není mi trapně, jen chci svou paměť zpět co nejdřív.
Chápu ideály nelidí a částečně s nimi soucítím. Elfové i trpaslíci bojují za svobodu a důstojnost, což jsou věci, které si zaslouží podporu.
Jak šlechetné. A co pověstná nestrannost zaklínačů? Ach Geralte, kdyby sis jen vzpomněl, kolikrát ses už nechal unést svou šlechetností, nemohlo by tě tvé rozhodnutí překvapit.
Myslíš, že předtím, než jsem ztratil paměť, bych se rozhodl stejně?
Myslím. A takového Geralta mám ráda.
Ach, Triss, pochybuji, že mi naše rozhovory pomohou vrátit paměť.
Vlastně ani nevím, proč jsem se tak rozhodl.
Možná to byl instinkt.
Možná.
To mi s tvou amnézií moc nepomůže. Budoucnost snad ukáže víc.
Uvidíme.
Souhlasil jsem, že pomůžu Sigfriedovi a Řádu planoucí růže. Zajímalo by mě, jestli by starý Geralt udělal totéž.
Zajímavé. Proč pomáhat Řádu? Co tě k tomu přimělo?
Jsem člověk. Podstoupil jsem mutace v Kaer Morhenu, ale to mě nepřipravilo o nic z mé lidskosti. A byl jsem vycvičen, abych ochraňoval lidi.
Posedlost lidskostí a posláním zaklínače. Mohla jsem to tušit.
Rozhodl bych se předtím stejně?
Nikdy jsi o tom nemluvil přímo. Předpokládám, že ta amnézie prolomila určité bariéry. Jsi více otevřený. To můžeme považovat za pokrok.
Když to říkáš...
Přemýšlej o svých rozhodnutích. Jsme na dobré cestě k obnovení tvých vzpomínek.
Snad jo.
Nelidem nerozumím. Řád mi připadá jako menší zlo.
A v tom to všechno vězí. Vždycky jsi nesnášel pomatence a blázny, kteří vedli mladé na jistou smrt. Nedivím se, že sis zvolil Řád.
Uvažoval jsem tak vždycky?
Bohužel. I když připouštím, že v těch důležitých okamžicích ses nechal vést srdcem.
Celé tohle hledání duše mi paměť nejspíš nevrátí.
Trpělivost, jsme na správné cestě.
Doufám.
Neměl jsem žádný důvod, prostě jsem pomohl Řádu.
Určitě jsi nějaký důvod měl, ale na ten musíš přijít sám. V tom ti já nepomůžu.
Dobře, trochu o tom popřemýšlím.
