У меня нет времени.
Кого это Владычица привела ко мне?
Приветствую тебя. Меня зовут Геральт.
Вижу, ты ведьмак. Крестьяне решили что-то предпринять по поводу полудениц?
Более или менее.
Я живу здесь как отшельник - небогато и без роскоши, но чувствуй себя как дома.
К твоим услугам еда, вода и игра в кости.
Благодарю тебя.
По твоей речи можно предположить, что ты получил хорошее образование.
Верно. Большую часть своей жизни я провел на службе у короля Фольтеста, в качестве дипломата.
Будет ли с моей стороны слишком прямолинейно спросить, что побудило тебя искать уединения здесь?
Да. Могу только сказать, что я оставил город, когда Владычица Озера призвала меня служить ей.
Тебе тут не скучно?
Умному человеку никогда не скучно. Я и взял с собой свою библиотеку, когда отправлялся в изгнание. С помощью мудрости книг о травах я готовлю снадобья для жителей Темноводья, а они приносят мне в обмен еду.
Твои познания могли бы мне помочь.
Пожалуйста, смотри, вот все, что у меня есть. Годы одиночества позволили мне сделать несколько копий моих книг. Я был бы рад, если бы они пригодились кому-нибудь.
Кажется, тебе здесь хорошо.
Чем могу помочь?
Ведьмак может чем-то тебе помочь?
У меня есть проблема, которую я не могу решить.
Чем я могу помочь?
Неподалеку расположено кольцо друидов, а в нем - статуя Богини. Это место лучится силой и привлекает туда множество опасных созданий.
Неудивительно.
Дикая Охота начала недавно посещать кольцо. Ее король надеется привлечь души воинов, которые покоятся в курганах рядом с моей хижиной...
Я уже имел дело с Охотой. Чем я могу тебе помочь?
Я хочу, чтобы ты убил 9 призраков. Девять - священное число для друидов. Возможно, появление ведьмака на время отгонит Короля Охоты. В награду я дам тебе книгу о вампирах, подарю один из домиков или отдам венок из бессмертника.
Конечно, я возьмусь.
Помни: Король Охоты - опасный противник, и ни один смертный, даже ты, не сможет сразить его.
В таком случае как же мне сражаться с ним?
Найди корень мандрагоры около курганов возле моей хижины. Он поможет сдержать Короля Охоты. Просто зажги свечу, которая стоит внутри круга и окропи пламя мандрагорой.
Надеюсь, это поможет.
Я подумаю.
Напомни мне, что я должен сделать?
Ты должен убить 9 призраков внутри кольца друидов. Они появляются только ночью. Король Охоты - самый опасный из всех.
Как мне с ним справиться?
Я все сделал. Дикая Охота ушла.
Отлично, я благодарен тебе. Как тебя вознаградить?
Я возьму книгу о вампирах.
Вот она. Пусть она послужит тебе на благо.
Благодарю тебя.
Также возьми этот мешочек с освященной солью. Носи его с собой, и он отвратит от тебя призраков. Иногда это может пригодиться.
Я хочу получить свой домик.
Он твой. Вот ключ от дверей.
Я возьму венок из бессмертника.
Он твой. Обращайся с ним осторожно, и используй, когда будет нужно.
Расскажи мне еще раз о наградах.
Книга о вампирах содержит сведения об альпах, бруксах, фледерах и гаркайнах. Если ты выберешь дом, он будет служить тебе убежищем, а также местом, где ты сможешь хранить вещи. У меня есть и венок из бессмертника, легенды приписывают ему разные необычные свойства.
Ты знаешь, как помочь духу вернуться в царство мертвых?
Ты имеешь в виду кого-то конкретного?
Алину. Она превратилась в полуденицу, и я пытаюсь помочь ей.
Алина владела редким и могучим артефактом - Зеркалом Нехалены. Такие зеркала служили провидцам и оракулам, поскольку они довольно точно, хотя иногда и загадками, предсказывали будущее. Алина часто обращалась к зеркалу за советом.
И спрашивала сакраментальное 'Кто на свете всех милее?'. Насколько я знаю, зеркала Нехалены делятся на льстивые и разбитые.
Абсолютно верно. Зеркало Алины льстить не умело.
Спасибо. Я думаю, я знаю, что нужно делать. Я постараюсь найти осколки и восстановить зеркало.
Я отдал Алине зеркало.
И каков эффект?
Она перестала нападать на меня, и кажется, вспомнила, кто она такая. Но она все еще не верит в свою смерть. Она хочет подготовиться к своей свадьбе...
Тогда ты должен поговорить с Владычицей Озера, или с местной гадалкой. Только они могут знать, как решить эту проблему.
Спасибо. Всего доброго.
Может, ты играешь в кости?
Уже не так часто, как раньше. Я рассматриваю это, как тренировку для мозгов.
Да, я кое о чем тебя хочу спросить.
В чем дело?
Кто лежит под курганами, которые стоят возле твоего жилья?
Это могилы рыцарей, которые умерли в служении Владычице за много веков. Гавандер защищал ее честь против Рыцаря Черного Черепа. Эллеверер погиб у подножия ее алтаря в сражении с водной тварью. Могила Борса - символическая, поскольку он не вернулся из святого странствия. Последний курган - это Рейнард, обычный трактирщик, который не разрешал посетителям писать в озеро...
Ты ухаживаешь за курганами?
Так я служу Владычице. Ее сила велика подле курганов и иногда, по ночам, можно поговорить с избранниками Владычицы. От них я набираюсь мудрости и познаний о делах минувших.
А кто лежит под пятым курганом?
Последний курган пуст и ожидает своего героя.
Кто такая Владычица Озера?
Хоть я и служу ей, она остается для меня загадкой. Я знаю, что она богиня. Временами, я вижу ее облаченной в белое, грядущей через утренний туман, ступающей босыми ногами по росистой траве.
Она тебе нравится?
Я люблю ее. Она - богиня.
Я верю, что Владычица - не из этого мира. Таинственным образом она влияет на все окрестности, защищая живущих тут людей, даруя им изобилие.
Но ее влияние - незаметно, и она никогда не демонстрирует свою силу.
Интересно.
Я слышал, что ты хорошо знаешь легенды о Святом Граале.
Ты ищешь Святой Грааль?
Возможно. Сперва мы должны поговорить.
Ты должен знать, что легенда о Святом Граале изучалась много веков. Ее интерпретировали и так, и этак.
Уверен, что ты можешь подбить для меня итоги. Ключевые факты о самом Граале. Скажем, три теории...
Говорю же, их сотни... но хорошо, три - так три. Классическая теория, которую я полагаю более истинной, теория заговора и, наконец, самая загадочная - философская или мистическая теория. О какой рассказать?
Расскажи мне классическую.
Хороший выбор. Слушай. Грааль - это чаша, могущественный магический артефакт, значение которого неизмеримо даже для самых могущественных чародеев.
Чаша обладает силой исцелять все недуги, отравы и раны - 'И боль обратится в силу'. Одна из версий также гласит, что в руках истинного правителя Грааль может исцелять всю его страну и защищать ее обитателей от опасностей, чудовищ, катаклизмов и так далее.
Звучи похоже на баллады Лютика, не хватает только любовной истории...
Тот, кто изопьет из этой чудесной чаши, исцелится, окрепнет, обретет просветление и постигнет Истину.
Первая меня не интересует. Перейдем к теории заговора.
Продолжай.
Рыцари веками искали Грааль, но ни один не смог его найти. Даже благородный Лансел и храбрый Борс не справились с этим поиском. Я слыхал, что даже Великий Магистр Ордена Пылающей Розы интересовался волшебной чашей.
Есть какие-нибудь конкретные указания?
К сожалению, я знаю только то, что почерпнул из книг.
Расскажи теорию заговора.
Ее распространил некий Дэн Коричневый. Он начал с того, что выдвинул хитрозакрученную теорию о происхождении самого слова 'Грааль'. С трудом продравшись через несколько страниц его книги, мы узнаем о том, что это на самом деле 'Санг-Реаль', что на старшем наречии обозначает 'королевская' или 'священная кровь'.
Затем, привлекая огромное количество сомнительнейших аргументов, Дэн Коричневый приходит к выводу о том, что Грааль - это на самом деле потомки пророка Лебеды...
Все понял про заговор. Расскажи лучше классическую теорию.
Продолжай.
Эти потомки, одаренные в магическом смысле, были скрыты от мира и охранялись членами особой тайной организации, прежде чем они раньше срока не вышли наружу и не смешали свою кровь с Aen Seidhe, Ведающих.
Теория пытается представить бурную и извилистую историю Санг-Реаля, но автор сам теряется в своих доводах и часто противоречит сам себе: в общем, все превращается в полную белиберду.
Хватит генеалогии и генетики. Чует мое сердце - это ложный путь...
Какую теорию мне пересказать теперь?
Расскажи о философско-мистической теории.
Хмммм... это непросто, но общие положения таковы: Грааль - это идея, общая концепция Добра. Поиск Грааля - это ничто иное, как обычное стремление к совершенству, поиск идеала.
Любопытно...
Грааль лишен какой-то конкретной формы или образа. Он разный для всех. Это может быть предмет, идея или открытие. Это может быть даже поиск правды о самом себе.
Хм-м.
Эта теория гласит, что поиск Святого Грааля - это цель сама по себе. Результат уже не так важен.
На что ты намекаешь?
Я служу Владычице, и я прозорливей, чем ты думаешь. Я знаю, что ты вернулся в мир живых из смерти, вероятно в поисках чего-то, но это не мое дело. Но помни одну вещь...
Какую?
В конце твоего странствия Грааль может оказаться совсем не тем, что ты вначале ожидал найти.
Что ты знаешь о Дикой Охоте?
Это группа безумных призраков, которые скачут по небесам в поисках душ, подобных им. Они чувствительны к магии, особенно ритуальной. Это все, что мне известно.
Что делает венок из бессмертника?
Он обладает силой развеивать проклятья и защищает от полуночниц.
Тебе он может пригодиться...
Почему Владычица Озера так скептично настроена в отношении поисков Грааля?
Многие прекрасные рыцари отправились на поиски Грааля, отвергнув свою роль хранителей мира и справедливости под водительством Короля-Рыбака и Владычицы Озера.
Теперь Король-Рыбак онемел, и рыцари все ушли. Я думаю, что Владычице очень одиноко.
Но она же богиня.
Одинокая богиня. Ты даже не представляешь, насколько одинокая. Думаешь, богиня не может быть одинокой? Боги же создали нас по своему образу и подобию.
Венок из бессмертника.
Спасибо тебе, и прощай.
