Ты об этом пожалеешь!
Не сейчас, у меня есть другие дела.
Снова ты? И как тебя только в город пустили?
Ты купец Леуваарден?
Ну да.
Давай поговорим.
Да?
Я выяснил, что Явед использовал иллюзию, чтобы замаскироваться под Реймонда. Настоящий детектив мертв.
Впечатляет. Я так понимаю, у тебя и доказательства имеются.
Конечно. Но, тем не менее, он очень могущественный маг.
Тут я тебе помочь не смогу. Если у тебя есть время, подожди.. скоро в город прибудет эмиссар Совета Чародеек.
Я не могу ждать.
Тогда поговори с Калькштейном. Он не маг, но в том, что касается теории, ему нет равных. Как говорится, в руках синица...
Я закончил расследование.
Валяй. Еще одна унция терпения у меня осталась, пожалуй.
Давай посмотрим на факты...
Мне интереснее услышать выводы.
Далеко не все твои деньги чистые.
Законы бизнеса. Ты тоже не незабудки выращиваешь.
Избавь меня от риторики. Ты подкупил стражей, чтобы они закрывали глаза на твою контрабанду.
Это не контрабанда, это импорт.
Ты финансируешь незаконные операции...
Это просто диверсификация рисков.
И ты являешься членом тайного общества.
Всего лишь группы единомышленников.
Ладно, хватит оправдываться. Я понял, ты не тот, кого я ищу.
И что позволило тебе прийти к такому выводу?
Ты купец до мозга костей, Леуваарден. Ты настолько вовлечен в международный бизнес, что тебя просто не хватит еще и на контакты со смутьянами.
Почему же это?
Ты соблюдаешь статус-кво. Твои драгоценные 'клиенты' уже порезали бы тебя на кусочки, если бы ты сделал что-то, что могло бы угрожать их предприятиям.
Отличный анализ. Хоть нанимай тебя в качестве специалиста. Впрочем, хватит об этом.
Ладно, говори.
Я знаю, что ты поддерживаешь Саламандр.
Что? Это клевета! Ты об этом пожалеешь! Стража!
Поскольку доказательства говорят о том, что ты не работаешь на Саламандр, скажи, кто ты?
Скромный благодарный купец. И позволь мне в знак благодарности сделать тебе подарок...
Прекрати блефовать, Деклан.
Видишь этот символ? Он обозначает мою принадлежность к тайному обществу. Мы тоже хотим найти и уничтожить Саламандр.
Узнали что-нибудь полезное?
О, да. Саламандры играют по-крупному. Это политическое дело. Я тебе вот что скажу…
В соседней Редании ведется своя игра, куда более масштабная. Об этом знает только несколько человек. Король Фольтест, Совет Чародеек и я постоянно следим за северными границами.
И какое отношение это имеет к Саламандрам?
Азар Явед послал свои войска на север. Мои люди их видели. Он тоже знает о том, что может произойти и готовится.
Я еще вернусь.
Я похоронил твоего друга.
Какой печальный конец... быть похороненным в какой-то забытой всеми деревушке...
Это были подобающие похороны. У него даже есть собственный саркофаг.
Что ж, тогда большое спасибо.
Ты ничего не забыл?
Да, конечно же, вот твои 200 оренов.
Я слышал, твари на болотах мешают перевозить грузы. Это правда?
К сожалению, да. Но, думаю, ты не из любопытства спрашиваешь?
Я надеюсь, кто-нибудь заплатит мне за их уничтожение.
Возможно, меня это заинтересует. Пристань находится около болот, а она очень важна для моего бизнеса. С тех пор, как появились эти твари, я постоянно несу убытки.
Ты можешь описать тварей, которые нападали на твоих людей?
А что там описывать? Я знаю, что это утопцы. Выходят по ночам, уничтожают товары и убивают людей. Я заплачу 400 оренов, чтобы избавиться от них. Тебя это устроит?
Конечно. Вести с тобой дела - одно удовольствие.
Именно.
В данный момент я не могу взять эту работу. Поговорим позже.
Пристань теперь безопасна.
Я знал, что профессионал сможет с этим справиться. Вот твоя награда.
Спасибо. Пусть твой бизнес процветает.
Мне кажется, ты что-то знаешь про Саламандр.
Я сама невинность, ведьмак. Я ничегошеньки не знаю.
Посмотрим.
Есть еще важные вопросы? Или я могу вернуться к своим делам?
Надо поговорить о твоих делах с Саламандрами.
Я не веду дела с Саламандрами. Запомни это раз и навсегда.
Я знаю, иногда ты финансируешь темные делишки.
Да, я иногда инвестирую в нелегальные предприятия. Например, плачу налоги.
Что ты имеешь в виду?
Эти поборы и налоги - настоящее преступление. Сборщики налогов - бандиты. А теперь мне нужно вернуться к работе. Всего хорошего!
Успокойся, я тебе верю.
Я тебе не верю.
Я знаю, что ты подкупил стражей.
Контакты с представителями закона - обычное дело для любого бизнеса. Ребята получают от меня премию.
А тебе что от этого?
Я делаю им одолжение. Им не приходится изучать мои таможенные декларации.
Понятно.
А теперь извини, мне надо зарабатывать деньги на эти взятки.
Я тебе не верю.
Я знаю, что ты состоишь в тайном обществе.
Ведьмак, ты путаешь небо со звездами, отраженными в поверхности пруда.
Где-то я это уже слышал...
Неважно... не забивай себе голову, это может быть для тебя чересчур. И уверяю тебя, я никак не связан с Саламандрами.
Я верю тебе.
Ну, посмотрим.
Прощай.
Я знаю, ты заплатил, чтобы Профессора освободили.
Ты шутишь, я полагаю? Намекаешь, что я бы мог принять на работу преступника?
Почему бы и нет?
И я провернул все это настолько неуклюже исключительно, чтобы меня заподозрили, видимо? Оставь меня в покое
Я верю тебе.
Я тебе не верю.
Кажется, я понял.
Я думаю, это ты платишь за значки Саламандр. Я только не очень понимаю, зачем ты это делаешь.
Что? Ты ошибаешься. Я ничего об этом не знаю.
Ты прекрасно знаешь, о чем я говорю. Почему ты так агрессивно реагируешь? Я тоже охочусь за Саламандрами, я могу это доказать.
Если ты такой прилежный охотник за подонками, принеси мне три их значка. Тогда поговорим.
Вот тебе три значка. Может быть, теперь ты все-таки расскажешь мне про ваше тайное общество.
Отлично. Я сказал, что плачу по 20 оренов за штуку, но для тебя можно сделать исключение. Я дам тебе в 10 раз больше.
Просто отлично. Но мне все равно хочется знать, почему ты платишь охотникам за головами за борьбу с Саламандрами.
Саламандры мешают бизнесу.
Твоему бизнесу?
Моему бизнесу, любому бизнесу. Слушай внимательно, ведьмак: есть силы, о которых ты ничего не знаешь, которые ты даже не можешь себе представить. Радуйся своему невежеству.
Леуваарден, я слышал такое количество напыщенных пафосных речей, что твоя меня ну никак не впечатляет. Плевать я хотел на твои силы. Мне нужно добраться до лидеров Саламандр и убить Азара Яведа, все остальное меня не волнует.
Хотел бы я посмотреть на смерть Азара Яведа. Если тебе удастся это сделать, найди меня, получишь куда больше 20 оренов. А если ты уничтожишь Саламандр...
Так вот, если ты избавишься от Саламандр, я тебе щедро заплачу за труды.
Уничтожить Саламандр будет непросто. Я рассчитываю на твою помощь.
Чем смогу - помогу.
До встречи.
Я ищу камни, которые называются Сефироты. Их должно быть десять, мне пока не удалось найти все. Может быть, тебя интересуют редкости и древности.
Да, я знаю об этих камнях. Когда-то я купил себе один, думал, в нем есть магия. Магии нет. По крайней мере, мне не удалось ничего с ним сделать. А я немало заплатил магу за то, чтобы он его изучил.
Тогда, может быть, ты мне его продашь?
Продать Тифэрэт? Знаешь, а он мне начал нравиться…
Я хорошо заплачу.
500 оренов, например?
Не знал, что этот булыжник столько стоит, ну да ладно.
Вообще-то, я ношу Тифэрэт при себе, в качестве амулета. Так что мы можем завершить сделку прямо сейчас.
Пока у меня недостаточно денег, чтобы купить этот Сефирот, но позже я вернусь за ним.
Не торопись. Мне не настолько хочется заключать эту сделку.
У меня есть 500 оренов, которые я с удовольствием потрачу, чтобы купить твой Сефирот.
С грустью расстаюсь со своим камнем. Но если я его не продам, пострадает моя репутация корыстолюбца, а при моей профессии такой имидж очень важен. Сефирот теперь твой.
Ты знаешь, кто подписал ордер на арест Профессора?
Да. Мой секретарь.
Для чего?
Это я распорядился, ведьмак.
Я еще не очистил гавань от утопцев.
Ты профессионал, и я не буду оспаривать твои методы, но помни, мне срочно.
Я пойду на болото, как только смогу.
Как дела?
Ведьмак, ты что, считаешь, что я репой на улице торгую? Я почтенный купец, ты даже представить не можешь, какие сделки я проворачиваю.
Понятно.
Ты невыносим. Ты путаешь небо со звездами, отраженными в поверхности пруда. Я жду важных новостей.
До свидания.
Доказательств у меня нет, так что пока оставим этот вопрос.
Мудрое решение, ведьмак. Может быть, тебе стоит почаще доверять интуиции.
