Не сейчас.
Ну наконец-то!
Ну да.
Теперь я все знаю. Калькштейн работал вместе с Могилой. Я нашел неопровержимые доказательства.
Что теперь?
Мы устроим ловушку. Собирай снаряжение и приходи, когда будешь готов к опасной операции.
Посмотрим.
Да?
Я собираюсь взять Могилу.
Он сражается на стороне Саламандры. Тебе надо его убить.
Это будет непросто, но я попробую.
Я пока не готов.
Я должен был уничтожить Могилу.
Вытащи из него всю информацию, которую только можно.
Я убил Могилу.
Отлично! Ты перебил им хребет.
Я не нашел никаких улик. Совершенно никаких.
Мы вырвем доказательства из мертвых рук Калькштейна. Он главный помощник Азара Яведа. Может быть, он и есть Явед.
Ты доказал, что Могила был наемником у Яведа. Теперь все улики указывают на Калькштейна.
Вижу, ты уже все распланировал...
Да. Мы заманим его в ловушку. Его интересует башня на болоте - используем это против него. Поговори с ним, я уверен, он проглотит наживку. А я буду ждать около башни.
Отличные новости. Ты будешь рад... Реймонд.
Ты убил Могилу?
Он больше не будет нам докучать. Но новости в другом. Скоро мы схватим Яведа. У меня есть план. Мы отомстим за твою семью.
А могу я узнать, в чем заключается план?
Я хотел действовать в одиночку, но если ты хочешь помочь...
Разумеется, хочу. В конце концов, ты мне платишь. К тому же, мы теперь друзья...
Да... друзья. Значит, вот как мы поступим. Поскольку мы лишили его правой руки - Могилы, теперь мы сможем сыграть на том, что нужно ему и его прихлебателю Калькштейну.
И что это?
Магические секреты, скрытые в башне на болотах. Я знаю, как ее открыть, и мне нужно, чтобы ты кое-что сделал.
Конечно, чем я могу помочь?
Пойдешь со мной на болото, а когда я открою башню, вынесешь для меня тайные книги. Нельзя, чтобы они попали в руки Яведа
Можешь на меня рассчитывать. Когда отправляемся?
Немедленно.
Геральт, мы приближаемся к концу нашего расследования.
Расскажи мне о деталях своего плана.
Мы должны получить то, что спрятано в башне - все книги и свитки. И использовать их в качестве приманки для нашего друга.
А как ты собираешься открыть башню?
Этот камень - ключ от башни... или часть ключа. Просто постарайся заинтересовать этим Калькштейна, как мы и договаривались.
По-моему, твоим выводам не хватает логики.
Ведьмак... не пойми меня неправильно, но это далеко не первое мое дело... я занимаюсь этим уже много лет.
Но...
Я знаю, что делаю. Я ведь не говорю тебе, как убивать монстров, правда?
Я справляюсь с монстрами.
А я справлюсь с расследованием!
Меня кое-что волнует...
Говори, Геральт, ты можешь мне доверять.
Меня волнуешь ты. Как-то ты очень изменился...
Говори, я не обижусь.
Хорошие ковры, наверное, стоят целое состояния. Раньше тут было как-то... уютнее.
Инвестиции в будущее, Геральт. Это место должно излучать уверенность и профессионализм.
Я знаю, что неплохо тебе плачу, да и не только я, но это слишком роскошно, разве нет?
Ничего подобного. Я просто собирался немного расширить дело, как только закончу с тобой. Важен подход к клиентам.
Может быть. Но это не все.
А что еще?
Девушки. Про тебя ходят очень нехорошие слухи.
Ах, это? Это месть Могилы. Я выслеживал одного из его шестерок. И теперь он хочет меня дискредитировать. Не бери в голову.
В смысле, ты ведь не пользуешься услугами... девочек по вызову?
Я не святой. Пару раз я этим занимался, но ничего страшного не произошло. Это ведь не проблема?
Здесь тепло. Раньше ты не жег столько дров.
Старость - не радость. Мы тут не все мутанты, если помнишь. Мне нужно много тепла, чтобы согреться.
Сейчас лето...
В последнее время я много работал. Наверное, приболел.
Когда я прихожу сюда, мой медальон начинает вибрировать.
Наверное, это из-за защитных амулетов. Люди Саламандры могут напасть в любой момент.
Он сильно вибрирует.
Эти амулеты делал мастер маг. Это тебе не кости пениса Святого Лебеды или какая-нибудь еще ерунда с рынка.
На твоем столе стоит коробка фисштеха... Ты торчишь?
Принимаю, время от времени... Я начал, когда вел расследование по делу одного барона. Приходилось быть на ногах по 24 часа в сутки.
Хммм.
Я от этого не в восторге, но у всех свои слабости - у всех. Кроме того, я могу себя контролировать. Зависимости у меня нет.
А зачем тебе карта мира на стене? Стал интересоваться международной политикой?
Каждый должен знать, что происходит в мире. К тому же, это улучшает мое реноме. Допустим, ты клиент. ЧТо ты подумаешь, увидев такую карту?
Что тебя очень интересует граница между Реданией и Темерией. Ты часто втыкал туда булавки...
Ведьмачье зрение... я совсем про него забыл. Но среди нас не так много ведьмаков. Обычный человек подумает: 'Какой человек, у него есть интересы повсюду'. В этом и суть.
Игра окончена. Я нашел тело Реймонда. Сдавайся Явед…
Хватит шутить, Геральт. Ничего смешного здесь нет.
Азар раздавил бы тебя, как букашку.
Вскрытие показало, что ты убил нашего свидетеля... Азар. Сдавайся.
Поговорим позже. Мне надо кое-что проверить.
Я подозреваю...
Говори, Геральт.
Алхимика, Калькштейна.
Только осторожнее с ним. Он может притворяться безобидным, а на деле...
Верно.
... Но он мой главный подозреваемый, я чувствую, что это он. У меня не было улик, поэтому я не говорил о нем раньше, но раз уж и ты его подозреваешь...
Только он хвастается своими тайными познаниями в области магии. Я не верю, что он исключительно теоретик. К тому же, все, кто с ним работал, таинственным образом исчезли. Он безусловно подозреваемый номер один.
Это банкир Вивальди.
Вивальди мог финансировать организацию, но я в этом сильно сомневаюсь. Я никогда не видел Саламандру не-человека. Представить не могу, что ими командует краснолюд.
Я слышал, он ненавидит людей...
Он подходит лучше, чем Скоя'таэли.. но я могу ошибаться. Проверь его. Я тоже наведу справки. Но не забудь про других подозреваемых, особенно про алхимика и Могилу.
Могила - бандит.
Давай подумаем: у него безусловно есть средства и люди. У него также есть мотив - жажда власти. Он всегда действовал вне закона, на дне. При чем тут магия, я пока не знаю, мы могли что-то упустить.
Возможно...
Я натравлю на него своих людей, пусть узнают о нем все, что только можно. У меня в списке он значится под номером два. Может быть, если на него надавить, он расколется. Он вспыльчивый, так что его может занести…
Посмотрим.
Это скупщик краденого, Талер.
Таинственный человек, у которого множество грязных секретов...
Как и у всех нас.
Именно. Но что если его секреты особенно мерзкие? Надо бы выяснить, что он скрывает. Но Могила и Калькштейн остаются для меня основными подозреваемыми.
Это капитан Винсент.
Вряд ли. Даже если он и участвовал в освобождении Профессора, это делает его продажным легавым, но не более того.
Если он берет взятки у Саламандр...
В этом городе только рыба в озере не берет взятки, и то потому что передохла давным-давно. Без доказательств мы только зря теряем время. Лучше сосредоточиться на Калькштейне и Могиле.
Это купец Леуваарден.
Он богат, у него есть масса связей, и он явно в чем-то замешан. Я знаю таких, как он - они купят любого, кого смогут. Придворные, стражи, клерки - все у них в карманах. Да, возможно, Леуваарден и есть главный у Саламандр.
И на каком месте он в твоем списке подозреваемых?
На третьем. За ним стоит проследить, но алхимик и Могила все равно важнее.
Неважно.
Мне надо спросить тебя про начальника королевской стражи...
Я видел его в городе не так давно, он избивал голубых или еще каких-то извращенцев.
Почему?
А что тут непонятного? Все в городе знают, что начальник стражи ненавидит все, что называет извращениями, в особенности, геев.
Все знают, значит...
Удачи.
Ты в списке подозреваемых. У меня есть идея. Представь себе, что ты - Явед. Попробуем предсказать его последующий ход, надо его понять…
Почему это я должен быть Яведом?
Я буду сражаться с ним, если дойдет до столкновения. Мне нужно подготовиться. К тому же, думаю, у тебя лучше получится…
Ладно....Готов?
Готов. Явед? Ты умен, это бесспорно, но ты сделал одну серьезную ошибку.
Почему же? Наоборот. Мне кажется, я полностью контролирую ситуацию.
А что ты будешь делать, когда я наконец найду тебя? Будешь сражаться или сбежишь в свою Зерриканию?
Я тебя раздавлю, как жалкого червя, впрочем, ты и есть жалкий червь. У тебя нет ни малейшего шанса.
Многие так думали, но я все еще жив. И все еще иду по твоему следу...
Ты сравниваешь меня с какими-то жалкими бандитами?
На то, чтобы прочесть заклинания, нужно время...
Хахаха! Ты путаешь небо со звездами, отраженными в поверхности пруда. Я мастер магии, это будет не сражение. Это будет бойня.
Меня волнует только одно. Я знаю, что ты спокойно ходишь по городу...
Это так, но маги используют иллюзии.
И кем бы ты мог притвориться? Кем-то, у кого есть множество контактов, кто не привлечет внимания, если появится где-нибудь в странном месте... Кто был бы идеальной жертвой, ведь ты убил этого человека.
Многие подходят под это требование. И в этом гениальность моего плана.
В этом твоя ошибка - твои глаза застит гордыня. Ты считаешь, что достаточно умен, чтобы обмануть наивного ведьмака, но ты просчитался. Я знаю, кем ты притворяешься.
И кто это?
Реймонд. Ты убил его, как раньше убил его семью. А потом, притворившись детективом, ты пытался натравить меня на своих врагов.
Геральт, ты не преувеличиваешь?
Отнюдь. Твой маскарад окончен, Явед. Все, хватит.
Ты действительно так жаждешь умереть, ведьмак?
Конечно, нет.
А если я скажу 'да'?
Умно, ведьмак, умно, но недостаточно. Я это предвидел. Мои люди ждут сигнала. Ты не выйдешь отсюда живым.
Посмотрим...
Убить ведьмака!
И правда, что-то я увлекся.
Давай наконец вернемся к работе.
Калькштейн. Идеальная кандидатура.
Да! Ты меня раскусил!
Отличная работа, Геральт. Все куски головоломки сошлись воедино. Теперь нам надо как-то добраться до этого ублюдка. С магом я биться не смогу. Есть мысли?
Мне надо подумать. Я дам тебе знать, как только что-нибудь придумаю.
