Сбзднул отседова!
Пошел отсюда, выродок!
Не сейчас.
Пить с тобой - одно удовольствие... Я тебе кое-что покажу, хотя и не должен бы.
Наткнулся тут на книгу одну... История реданской секретной службы... Чертов свиток давно уже считался пропавшим.
Я скупщик. Я покупаю и продаю.
А чем торгуешь?
А всем, что можно продать.
Хммм...
Ну так что, будем рожи корчить, или у тебя чертово дело?
Я выяснил, кто такой Явед. Хочешь послушать?
Да говори ты уже.
Явед использует личину, чтобы замаскироваться под Реймонда. Сам детектив мертв. Явед пытался навязать мне свои планы. Он хотел, чтобы я стал подозревать Винсента, Могилу и Калькштейна…
Даже не знаю, что сказать. Ядрена вошь! Еще чуть-чуть, и он нас всех поимел бы. И как ты собираешься прикончить этого сукина сына?
Мне нужно как-то его ослабить. Но я пока не знаю, как именно.
Поговори с людьми, на которых он тебя натравил. Один из них должен знать способ.
Я вычислил Саламандру.
Ну давай.
Подведем итоги...
Умираю от любопытства.
В этой истории нет совершенно ничего интересного.
У тебя какие-то проблемы, а?
Ты не криминальный гений, Талер, хотя, возможно, не прочь им стать.
А кто я тогда? Невинность набожной жрицы, утраченная в темном переулке?
Мелкий жулик, который скупает краденое, чтобы на мгновение ощутить свою власть над другими людьми.
Обижаешь, Геральт.
Ты много говоришь, но когда доходит до дела, ты прячешься за спины стражников. Не мужик ты, вот что…
Заткнись, твою мать.
И прекрати притворяться, что у тебя есть принципы. Тебе в руки попало имущества ведьмака, того, кто рисковал жизнью ради людишек вроде тебя, и что ты делаешь?
Это риторический вопрос, правда?
Ты даже не поинтересовался. Еще один трофей, который можно перепродать. Ты ничтожный скупщик и больше ничего.
И это конец твоего расследования? Я почти разочарован.
Не хочу тратить на тебя время.
Великий Геральт сказал свое слово. Прочел лекцию, пыжился, изображал великого мудреца и не учел одного - срать я на него хотел.
Я не буду воспринимать это все на свой счет. У клиентов время от времени едет крыша, так бывает.
Точно...
Ты поддерживаешь их при помощи своих связей и ресурсов.
А мне говорили что Белый Волк - умный клиент, а не кучка навоза!
Отвали. Еще раз тут покажешься, я скажу стражникам, и они тебя разделают под орех.
Ты чист. У меня есть доказательства, что ты не работаешь на Азара.
Тоже мне новость.
Хотя на тебя многое указывает. Как будто кто-то хотел тебя подставить.
Я тебя недооценил, ведьмак.
Не ты первый, не ты последний.
Я тебе кое-что расскажу. Раз уж я встал поперек дороги этому Азару…
Этот ублюдок ищет древности и роскошь, как одержимый. Мне как-то пришел целый обоз с этим барахлом, оказалось - для него.
Мне тогда нужна была помощь стражей. Я пробашлял Винсенту, и они все конфисковали. Правда, с тех пор защита мне нужна еще больше, чем раньше.
Я еще вернусь.
У тебя дома стражники нашли меч ведьмака.
А тебе-то какое дело?
К тебе приходил еще один ведьмак, Беренгар.
Этот долбаный меч не его...
Откуда ты знаешь?
У меня есть другое имущество твоего дружка. А меч - не его.
Другое имущество?!
Да, причем, не меч, дошло? Может быть, его обоссанные подштанники, например.
И все же, откуда у тебя ведьмачий меч?
Может, скажу. А что я с этого буду иметь?
Я не перережу тебе глотку, как свинье.
Это честная сделка. Я купил его у одного мазурика в &quot;Кудлатом мишке&quot;.
Описать его сможешь?
А зачем описывать лучшего игрока в кости в этом городе? Наш выда-перда-ющийся чертов фокусник.
Как у тебя оказались вещи Беренгара?
Ты упрямый, как стадо ишаков. Купил у посредника.
Где мне его найти?
В &quot;Кудлатом мишке&quot;. Но он с тобой говорить не будет.
Его зовут Кирпич.
Ты не понял. Мне не нужен твой посредник. Мне нужна информация о Беренгаре!
Тогда, блин, меня не спрашивай. Твой ведьмачок работал на алхимика Калькштейна.
Эту информацию ты получаешь бесплатно. Но остальное по нормальной цене.
Ты слышал про Саламандр?
А, рептилии хренососовы, да, я про них слышал, но ни хрена не понимаю, что им нужно.
Амфибии.
Чего, блин?!
Саламандры - амфибии. А теперь расскажи, каким образом ты с ними связан.
Да черт меня дери, если я знаю.
Еще увидим. Позже.
Ты ведешь дела с Саламандрами?
Ты че, с лошади рухнул? Откуда такие мысли?
Откуда у тебя вещи Беренгара?
Ядрена вошь! Я - скупщик! Тебе картинку нарисовать, что ли? Ты считаешь, я должен каждого вора спрашивать, откуда он спер эти вещи?
Давай лучше я нарисую тебе картинку... Определенная организация - Саламандры - охотится на ведьмаков. Ведьмак - Беренгар - исчезает, и все, что у него было попадает в руки к скупщику - к тебе. Улавливаешь?
Срать я хотел на твои картинки! Я ничего не знаю про Беренгара! Спроси у моих поставщиков лучше...
Кроме того, я бы не выжил в этом бизнесе, если бы продавал товары, которые сам украл.
Я верю тебе.
Я тебе не верю.
Тут много темных личностей.
У меня, скупщика краденого? Ахренеть!
Но почему ночью?
А если бы у тебя были долги, стал бы ты расхаживать, как индюк, при свете дня?
Радуйся, что они идут ко мне. Если бы их долги были уплачены Саламандрами, этому городу давно пришел бы конец.
Я верю тебе.
Я тебе не верю.
У тебя есть связи среди стражников. Ты можешь представлять ценность для Азара.
Чертовы смутные времена. Мне тоже нужна защита от Саламандр. Поэтому я и заключаю сделки со стражей.
Это ты так говоришь.
Я плачу шестеркам Винсента несколько монет, а они заботятся о моей безопасности. У меня все, я пошел.
Я верю тебе.
Я тебе не верю.
Кажется, я понял.
Можешь провести меня на кладбище?
Я все могу. Скажи могильщику, что он мне ничего не должен. Он от радости в штаны навалит.
Спасибо.
Я все могу, только что-то не хочется.
Как я могу тебя убедить?
Меня достало это проклятое расследование. Докажи, что я невиновен.
Придумай что-нибудь! Используй мозги, в кои-то веки!
Играешь?
Да я самый, курва моя мать, великий игрок в покер. А что?
Сыграем?
А кишка не тонка?
А ты проверь.
Да ты не сомневайся, я ведь так, сучья мать, и сделаю.
Не смеши меня. Жалкий любитель.
Наберись опыта, прежде чем морочить мне задницу.
Объясни, почему стражники тебя терпят.
Хе хе... это секрет фирмы. Надо уметь о себе позаботиться.
Позаботиться?
И ублюдские стражники и придурочные воры - всем я нужен. Это искусство, ведьмак. Я веду дела со всеми, поэтому у меня иммунитет.
Это ты так говоришь.
Я знаю о твоем романе с Шани...
Пошел на хрен!!!
Не все такие волокиты как ты! У некоторых, знаешь ли, возникают настоящие чувства...
Пока.
Вину нужно доказать. Так что пока будем считать, что ты не имеешь к этому отношения.
Ну, наконец-то! Явление Дейкстры, аса разведки! Ядрена вошь, какой блин глубокий анализ.
Если что-нибудь еще выяснишь, или если понадобится информация, приходи, перетрем.
