Ррр, отвали!!!
Еще одно слово и отправишься в темницу.
Как все прошло на складе после того, как я ушел?
Быстро.
Хорошо. Не будем к этому возвращаться. Признаюсь, я надеялся на большее, но что ж, на несколько бандитов меньше...
Это был последний раз, когда ты так меня использовал. Я тебе не мститель какой-нибудь...
У меня не было выбора, поверь мне. Это больше не повторится. Даю тебе слово.
Я так понял, ты хочешь продолжить расследование?
У меня нет выбора.
Официально я тебе ничем помочь не могу, но и мешать не буду. И с радостью выслушаю все, что ты раскопаешь.
Если ты пришел по поводу событий на складе, советую дважды подумать прежде, чем раскрывать свой рот...
Какую сделку ты намеревался заключить с Саламандрами?
Там на складе я выполнял официальное задание. Люди, которых ты порезал, хотели дать показания против Саламандр.
Тебе повезло, что никакой ценной информации у них не было. Они хотели обмануть меня.
Неубедительно.
Мне все равно. Предупреждаю тебя. Если встанешь у меня на пути еще раз, засажу твою ведьмачью задницу за решетку. Усек?
Я сам продолжу расследование. Если узнаю, что ты хоть как-то в этом замешан...
Хватит! Хочешь сказать что-то конкретное, говори. Нет? Проваливай.
Ты убил трех чудовищ и представил доказательства.
Верно.
Ты получишь особую награду. Этот рунный камень. Он тебе пригодится.
Может, город скоро объявит новые награды.
Король тебя, конечно, отпустил, но соблюдать карантин тебе все равно придется.
Что ты хочешь этим сказать?
Тебе нельзя выходить из Храмового Квартала.
Ты это серьезно?
Хочешь убедиться? С вас, ведьмаков, нельзя спускать глаз.
А я не так давно слышал что-то про равенство и братство... Наверное, придется переучиваться.
Да, ведьмак…
Я знаю, что это Реймонд!
Кто такой Реймонд?
Реймонд - лидер Саламандр.
Поверь, ведьмак, у Реймонда есть все причины ненавидеть Саламандр. Кроме того, их возглавляет Явед…
В том-то и дело. Явед и Реймонд - одно и то же. Саламандра убил настоящего детектива и использовал его доброе имя, чтобы обтяпывать свои дела. Он воспользовался иллюзией.
Как ты это выяснил?
Элементарно, дорогой капитан, дедуктивный метод - самый надежный инструмент детектива...
Значит, Реймонд... Хммм, ладно... Скоро полнолуние...Буду за ним приглядывать, улажу бумажные дела, ордера и тому подобное.Это не долго…
При чем здесь полнолуние?
Ни при чем. Забудь об этом... Терпение, ведьмак. Очень скоро мы схватим этого ублюдка...
Никогда не слышал поговорку? Хочешь, чтобы что-то было сделано правильно, сделай это сам.
Ты о чем?
Абсолютно ни при чем. Забудь об этом.
Ах да, чуть не забыл. Если это правда, а я подозреваю, что так оно и есть, то я вынужден признать... ты молодец. Спасибо.
Я знаю про твою связь с Саламандрами.
Ну-ка, давай послушаем...
Итак, факты...
Продолжай...
Моя встреча с Саламандрами в канализации - дело рук Профессора. Ты его освободил, потому что у тебя не было выбора.
Закон есть закон.
Чтобы продолжать расследование по делу Саламандр, ты держишь его в секрете. А то, чем ты занимаешься по ночам - не мое дело.
Ну вот, хоть что-то разумное я от тебя услышал.
Мне остается только признать твою правоту.
Хммм...
Умираю от любопытства.
Ты продажный легавый. Азар Явед купил тебя с потрохами...
Слушай внимательно, Геральт из Ривии. В данный момент я веду очень запутанное расследование.
Такое расследование подразумевает риск - большой риск. И на это требуются деньги, большие деньги. И от нас ждут результатов.
Давай ближе к делу, Винсент…
Закрой рот. Я организовываю засады и наблюдения. И каждый раз, когда я попадаю на место, оказывается, что какой кусок дерьма уже пришел и порубил всех в капусту!
Ээээ...
Я сказал, заткнись! Кусок дерьма, как можно догадаться, это ты. С меня хватит твоих подозрений и того, что ты постоянно мне мешаешь, и на твою харю, кстати, я уже тоже насмотрелся!!! Гррр!!
Простите, капитан. У меня есть неоспоримые доказательства вашей невиновности.
Наконец-то вменяемые слова. Жалко, что так долго пришлось ждать.
Ну...
Это кольцо городской стражи. Надень его, и стражники больше не будут к тебе приставать.
Спасибо. Тебе известно еще что-нибудь о Саламандрах?
Саламандры нацелились на рынок фисштеха. Явед вложил в это кучу денег. Он и сам не дурак понюхать.
Поговорим позже.
Можешь рассказать мне, как продвигается расследование по делу Саламандр?
Терпение, ведьмак. Сегодня вечером ты все узнаешь.
Я могу чем-то помочь?
Держись подальше от склада в трущобах. Дело щекотливое, и твой меч там ни к чему... пока еще.
Склад... Ты ведь не отправишься туда в одиночку?
Это секретная операция. Как я туда должен отправиться? Со штурмовым отрядом, закованным в латы, и горниста вперед пустить?
Успокойся. Я ведь в этом деле не новичок. У меня всегда припрятана пара трюков на всякий случай...
Не сомневаюсь...
Что ты хочешь сказать? Неважно... Отдохни сегодня, насладись своей свободой, а завтра я, может быть, подам тебе на блюдечке яйца Яведа...
Я хочу поговорить с тобой про Саламандр.
Не обещаю, что что-нибудь тебе скажу...
Кто-то рассказал Саламандрам о моем контракте на кокатрикса.
И что ты думаешь?
Наверное, Профессор…после того, как вы его выпустили…
У меня нет на тебя времени, ведьмак. Разговор окончен.
Есть несколько возможностей, самая очевидная - ты.
Самая очевидная, черт подери. Я не обязан перед тобой отчитываться.
Ты выпустил Профессора из тюрьмы!
За него внесли залог. Таков закон.
Я понимаю - закон для того, чтобы его исполнять.
Закон существует для того, чтоб его обходить..
Я не говорю тебе, как ловить монстров, вот и ты не учи меня, как работать. Я выпустил его, но не упустил.
Но...
Я не обязан перед тобой отчитываться.
Ты снял своих людей с наблюдения за Саламандрами.
Если я не обсуждаю это с тобой, это не значит, что мы закрыли дело.
Ладно, не буду тебя отвлекать.
Может быть, поговоришь со мной?
А я что делаю? Но это конфиденциальная информация. Разговор окончен.
Что ты делаешь по ночам? Встречаешься со своим боссом, Азаром Яведом?
Ты что, головой ударился, ведьмак? Почему я не могу проводить ночи в Купеческом Квартале...
Понятно.
Хмм, а откуда у тебя на это деньги?
Не нужно много денег, чтобы ночевать в Купеческом Квартале. Есть ведь еще и друзья?
Богатые друзья...
Кажется, я понял.
Говорят, у тебя есть пленник из Саламандр.
Может быть и есть. А тебе какое дело, ведьмак?
Я бы хотел...
Информации ты не получишь, не смей подходить ко мне и к моим людям.
У меня есть письмо, подписанное эльфом по имени Яевинн, предводителем команды Белок. Может быть, власти это заинтересует.
Пожалуй, заинтересует. Покажи-ка мне его.
Вот.
Интересно... Что ж, похвальная бдительность, ведьмак....удивительно для изг... Эээ..Спасибо. Вот твоя награда за донос.
Спасибо.
Можешь сделать мне пропуск на кладбище?
Без проблем. Может, заодно наведешь там порядок. Там не просто опасно, там ужас какой-то.
Посмотрим, что я смогу сделать.
А почему меня должен заботить этот маскарад? Ты обвинил меня, а теперь хочешь помощи?
Скажем, это способ доказать твою невиновность...
Не дождешься!!!
Мне бы не хотелось сердить тебя....
Сердить... видел бы ты, что такое мой гнев . Я не буду помогать тебе в расследовании. Тем более, результаты - полная чушь.
Ты когда-нибудь делал вскрытия?
А зачем? Если дырка от ножа в животе, значит банда, если голова оторвана, значит оборотень или еще какая хрень, если язык черный и судороги, значит яд.
В первом случае мы прижимаем Могилу, во втором передаем дело Ордену или ведьмаку, в третьем... 90 процентов вероятности, что это сделала жена убитого.
Вскрытие - пустая трата времени.
Я могу доказать, что убил кокатрикса.
Впечатляет. Награда за него составляет 400 оренов. Ты их заслужил.
Я могу доказать, что уничтожил археспору на болотах.
Это еще что за мерзость? Какие же жуткие создания обитают в этом мире. Держи 400 оренов награды.
В твои задачи входит борьба с чудовищами?
Да, но я бы не стал тратить на это своих людей. Я заплачу каждому, кто убьет чудище. Приноси подтверждение - и все.
За каких монстров больше всего платят?
У меня в бюджете есть деньги на награду за кокатрикса в каналах и за хищное растение, убивающее людей на болотах.
Много проблем в городе?
Бандиты, монстры, чума и ты еще.
Спасибо.
Прощай.
Доказательств у меня нет, так что я подожду принимать какое-либо решение.
Гора родила мышь. Какое сложное расследование, какие потрясающие результаты! Вот что бывает, когда любители берутся за серьезную работу.
Ну, по крайней мере, у тебя были благородные намерения. Если найдешь настоящие улики, приходи. Я дам тебе пару полезных советов.
