Muy bien, con eso basta.
Has causado muchos problemas, Geralt. Menudo follón. Puedo intentar poner de tu parte a los campesinos, pero no será fácil.
Tacaño.
En definitiva, así es. Si te arrepintieras, pagaras el funeral y le dieras algo a los parientes... Por ejemplo, 500 orens. Son buena gente, te perdonarán.
No tengo tanto.
¿Otro romántico? Ya me he hartado de amoríos y de romanticismo. ¡¡¡Quiero una vida normal y feliz, con una mujer normal y con hijos normales!!!
Ya hablaremos.
Saludos, brujo. He oído muchas cosas buenas de los tuyos.
Qué raro. La gente suele tratarme como si fuera un leproso.
En mi casa no. De niño oí muchas historias de un brujo que salvó la vida de mi abuelo a cambio de un penique de plata.
Eso tuvo que ser hace mucho... Yo me llamo Geralt.
Oh, sí. Hace muchísimo... Me llamo Julian, encantado.
Me alegro de verte.
¿Qué ha pasado?
Alina fue a dar un paseo por el campo y no ha vuelto. ¡Me estoy volviendo loco! Geralt, ayúdame.
Muy bien, iré a buscarla.
¡Gracias!
Ya hablaremos.
¿Geralt?
Se supone que tenía que encontrar a Alina.
¿Y tú?
Aún no.
Sí.
Maravilloso. ¿Está bien?
Siéntate y tómate algo... Alina ha muerto. Se ha convertido en una dama del mediodía, una diablesa.
¿Ha muerto?
Sé que es duro, pero no podemos dejarlo así. Si no hago nada al respecto, empezará a morir gente en el campo.
Entiendo. Haz lo que puedas. Te pagaré.
Será más de un penique de plata...
Haz lo que tengas que hacer, brujo... Y, si puedes, que sea rápido e indoloro.
Lo intentaré.
Creo en la razón, no en los dioses, pero le rezo a Melitele para que Alina y yo volvamos a reunirnos. Tuve un mal presentimiento y lo rechacé... Creo que necesito tiempo para aceptar la idea de que... Alina ha muerto. Geralt... ¿Cómo ocurrió?
Celina la mató, probablemente por accidente. Ella también ha muerto.
¿Cómo?
Adam la mató. Estaba enamorado de Alina, perdió el control y &quot;mató&quot; a Celina.
¡Por todos los dioses! Es terrible. Cuánto sufrimiento... ¿Qué hicieron para merecerlo? Geralt, ayúdalas. Yo me aseguraré de que detengan a Adam. Ha de responder por su crimen.
Um. Haré lo posible para que descansen las almas de las hermanas.
¿Que cómo murió Celina? Um, no estoy seguro. Ella también se ha convertido en un demonio.
¡Por todos los dioses! Cuánto sufrimiento... ¿Qué hicieron para merecerlo? Geralt, ayúdalas. Haz todo lo que puedas.
No tengo la respuesta a esa pregunta, pero haré lo posible para que las almas de las hermanas se marchen en paz.
Si quiero salvar a Alina, tengo que hablar con Adam.
Está bajo arresto domiciliario, pero puedes hablar con él. Toma esta llave.
Hice lo que pude por Alina.
¿Cómo ocurrió?
El alma de Alina encontró la paz. A Celina... no hubo manera de ayudarla.
Gracias, Geralt. Estoy hundido. Hace unos días era muy feliz. Ahora... ahora... no lo sé, tal vez vuelva a Kovir.
El alma de Alina descansa en paz. Por desgracia, Adam se suicidó. Aún no sé cómo ayudar al alma de Celina.
Sé cómo expulsar el alma de Alina.
Haz lo que haga falta. Vuelve cuando acabes. Ahora no me apetece hablar...
No sé cómo hacer que el alma de Alina descanse.
No puedo ni imaginármelo... Seguro que mi pobre Alina sufre muchísimo. Tal vez deberías aceptar el consejo de los que saben: hablar con una bruja o con la Dama del Lago.
Me he quedado con el trabajo de Berengar y he decidido solucionar el problema.
Mira, estoy en plenos preparativos de mi boda. No tienes ni idea del tiempo que se pierde. Vuelve más tarde.
Tenemos un grave problema. La Ciudad Subacuática es la fuente de las riquezas de la aldea.
Hace tiempo, desapareció un grupo de buceadores. Luego encontramos su barca a la deriva... Fue una matanza, brujo. Alguien los hizo pedazos.
Luego nos enteramos de que los vodyanoi adoran a un monstruo con sed de sangre humana y le hacen sacrificios en la isla. Si has eliminado a esa monstruosidad...
¿Has intentado hablar con los vodyanoi?
No tiene sentido, no entienden nuestro idioma. Las ruinas subacuáticas son de una ciudad humana. Tenemos derecho a lo que haya allí.
Mata a Dagón, así se llama el monstruo. Toda la aldea te lo agradecerá y yo te daré uno de los diamantes de mi abuelo...
Lo haré.
Dagón sale del agua cuando se derrama sangre sobre el altar. La gente pez también sangra...
Me lo pensaré.
Se supone que tenía que matar a Dagón...
¿Qué tal con los vodyanoi?
No es tan sencillo. Necesito más tiempo.
Ya está.
¡Muy bien! La gente pez ya no causará problemas.
Te toca cumplir con tus obligaciones.
Ah, me cuesta separarme de él, pero los acuerdos son sagrados. El diamante es tuyo.
Es posible llegar a un acuerdo con los vodyanoi.
¿Eso crees?
Ésa es la voluntad de la Dama del Lago. ¿Quieres cuestionarla?
No, brujo, no soy tonto...
En ese caso, necesitaré algo que simbolice tu devoción por ella y tu deseo de firmar la paz con los vodyanoi.
Claro. ¿Qué te doy?
La estatuilla de alabastro de un vodyanoi joven que captura a un elemental de agua.
Aquí tienes. Se habría vendido bien en Wyzima, pero la paz es más importante.
El ramo de bodas de Alina.
Geralt...
La paz y la prosperidad exigen sacrificios.
¿Bromeas?
No.
El diamante.
El diamante de mi abuelo, lo único que cogió al huir del monstruo... Lo echaré de menos. Dáselo a la Dama del Lago y que se haga la paz.
¿Ha preguntado alguien por mí?
No... Sí, casi se me olvida. El Rey Pescador. Creo que quiere verte.
Gracias. Iré a verlo.
Adiós.
¿Tienes trabajo para un brujo?
Eso es. Extraemos antigüedades de la ciudad subacuática. Te sorprendería cuánta gente está dispuesta a comprarlos. A la gente pez no le gusta. Por desgracia, ya hemos contratado a otro brujo.
¿Otro brujo? ¿Quién? ¿Dónde está?
Se llama Berengar y lo encontrarás en la cripta. Creo que por fin se ha puesto manos a la obra.
Gracias. Ya hablaremos de los vodyanoi. Antes tengo que hablar con Berengar. Adiós.
He venido por el anuncio.
Te compraré las pieles de basilisco que tengas. En Wyzima se han puesto de moda los zapatos de piel de reptil.
Tengo 3 pieles.
Deja que eche un vistazo... En buen estado, excelente. Ten, la recompensa.
Iré a verte si encuentro más.
Date prisa, las modas son pasajeras.
Cuéntame la historia de tu abuelo.
El abuelo, que Melitele guarde su alma, tenía un terrenito. Una finca en un valle helado y rocoso en el norte de Kovir, y una mina abandonada sin carbón. El abuelo siempre dijo que en el valle había un tesoro.
Trabajó duro todos los años para descubrir el tesoro. Inicialmente, muchos aceptaron los empleos que ofrecía y lo ayudaron, pero pronto quedó claro que el abuelo se había vuelto loco y que no había ningún tesoro.
Con 47 años, tenía reúma y un montón de cabelleras de bobolak en la capa. La pena lo abrumó y salió. Empezó a maldecir al cielo y a recriminar a todos los dioses conocidos con todas las blasfemias que se sabía.
Los dioses respondieron. Hubo un estruendo terrible y en el valle se produjo una avalancha.
Mi abuelo volvió en sí, salió de la nieve y vio algo que cambiaría su vida. Todo el valle brillaba de manera extraña, con tanta belleza que casi no vio a la bestia que se acercaba caminando pesadamente.
Mi abuelo corrió y solo se agachó una vez para coger una piedra brillante. En resumidas cuentas, huyó.
Mientras bajaba de las montañas, se encontró con un brujo que aceptó matar al monstruo a cambio de un penique de plata.
Volvieron al valle y el brujo mató a la bestia. No pudo evitar ver las riquezas que había en aquel valle, pero no exigió nada más que el penique que le había prometido mi abuelo.
El abuelo acabó fiándose de él y supo que, tarde o temprano, llegaría algo o alguien y querría quedarse con el tesoro, pues las riquezas del valle eran inmensas, Geralt. Se tardarían años en extraer todos los diamantes.
Se hicieron socios. El brujo vigilaba a los obreros, mataba monstruos y ahuyentaba a los bandidos, mientras el abuelo regentaba el negocio. Es una leyenda en Kovir, y mi familia es rica y respetada. Eso es todo.
¿Qué pasa?
Mi prometida ha muerto a manos de su hermana. ¿Te parece poco?
Ya veo.
A los campesinos les preocupa la desaparición de su vaca preferida...
Bueno...
Nuestra relación con los vodyanoi ha mejorado gracias a tu intervención. ¡Buen trabajo!
Me voy a casar con la hija del alcalde de la aldea, Alina. Estamos preparando nuestra boda.
Quería preguntarte por Alvin.
Necesita un mentor que conozca la magia. Ni yo ni mi futura esposa somos tutores adecuados...
Ya veo...
Deberías adiestrarlo para que se convierta en brujo.
Ejem. Me lo pensaré. Por ahora, le he dado un collar que bloquea sus habilidades.
No sabes lo que dices. Por ahora, lo vigilaré.
¿Juegas a los dados?
De vez en cuando. Los campesinos están muy viciados, así que tengo cierta práctica.
Qué interesante...
Podríamos echar alguna partida, aunque te advierto que soy un profesional.
Adiós.
