¡¡Grrr, vete!!
Una palabra más y vas a la mazmorra.
¿Qué pasó en el almacén cuando me fui?
Deprisa.
Bien. Reconozco que esperaba algo más, pero al menos quedan unos cuantos bandidos menos...
Es la última vez que me utilizas. No soy tu vengador...
No me quedó más remedio, de verdad. Te prometo que no volverá a suceder.
Supongo que tienes pensado continuar con la investigación.
No me queda más remedio.
No puedo ayudarte oficialmente, pero dejaré que te ocupes. Me gustaría enterarme de lo que averigües.
Si has venido por lo del almacén, te aconsejo que pienses antes de decir nada...
¿Pretendes ocuparte de la Salamandra?
Lo del almacén era una operación oficial. La gente que mataste quería testificar contra la Salamandra.
Por suerte para ti, no tenían información valiosa. Querían engañarme.
Resulta poco convincente.
Me da igual. Te lo advierto, si vuelves a interponerte, acabarás en la cárcel. ¿Me entiendes?
Continuaré la investigación por mi cuenta. Si estás implicado de algún modo...
¡Basta! ¿Tienes algo concreto? Si no es así, vete.
Has matado tres monstruos y has traído pruebas.
Cierto.
Una recompensa especial, esta piedra rúnica. Úsala bien.
La ciudad ofrecerá más recompensas en breve.
Eres libre, pero aún tienes que cumplir la cuarentena.
¿Qué quieres decir?
No salgas del Barrio de los Templos.
¿Bromeas?
A los brujos no les quitamos el ojo de encima.
He oído que todos somos iguales...
¿Qué pasa?
¡Es Raymond!
¿Qué es Raymond?
El jefe de la Salamandra.
Raymond odia a la Salamandra... Además, su líder es Javed...
La Salamandra mató al auténtico Raymond. Javed se ha aprovechado del buen nombre de Raymond para alcanzar sus metas, oculto tras una ilusión mágica.
¿Cómo lo has averiguado?
Por medio de la deducción, la herramienta más fiable de un detective...
Raymond... Um... Geralt, he de reconocerlo... Buen trabajo. Llega el plenilunio... Tengo papeleo pendiente... Voy a tardar un tiempo...
¿Qué tiene que ver la luna llena?
Absolutamente nada. Olvídalo. Paciencia, brujo. Ya cazaremos a ese cerdo.
¿Te suena eso de &quot;Si quieres que se haga algo, hazlo tú mismo&quot;?
¿A qué te refieres?
Absolutamente nada. Olvídalo.
Ah, casi se me olvida. Si es cierto, y sospecho que es así, he de reconocerlo... Buen trabajo. Gracias.
Estoy al tanto de tu relación con la Salamandra.
¿Ah, sí...?
Haré un resumen...
Continúa...
Mi encuentro con la Salamandra fue cosa del profesor. Tú te viste obligado a liberarlo.
La ley es la ley.
Mantuviste en secreto la investigación para que siguiera adelante. Lo que hagas de noche no es asunto mío.
Por fin te muestras sensato.
Lo comprendo.
Um...
La curiosidad me mata.
Eres un corrupto. Azar Javed te compró con oro...
Llevo tiempo implicado en una investigación muy compleja.
Una investigación así conlleva riesgos... riesgos costosos.
¿Y?
Tiendo emboscadas, trampas, y ¡cada vez que llego me entero de que un cerdo ha hecho pedazos a todo el mundo!
Uh...
Ese cerdo eres tú. ¡Ya me he hartado de que te cargues!
Tengo pruebas irrefutables de que no estás implicado.
Ojalá lo hubieras dicho antes.
Bueno...
Toma un anillo de la guardia de la ciudad. Si te lo pones, los guardias no te causarán problemas.
Gracias. ¿Sabes algo más de la Salamandra?
La Salamandra quiere controlar el tráfico de fisstech. Javed huele que puede ganar dinero. Él también está enganchado.
Ya hablaremos.
¿Qué tal va la investigación de la Salamandra?
Paciencia, brujo. Esta noche todo quedará explicado.
¿Puedo ayudarte de algún modo?
No te acerques a los almacenes de los barrios bajos. Es un caso complicado y no necesito tu espada... aún.
Los almacenes... No querrás ir tú solo...
Es una operación secreta. ¿Esperas que vaya con un equipo de asalto acorazado y con un corneta?
Tranquilo, no soy novato y tengo unos cuantos ases en la manga...
Sin duda...
¿Cómo? Da igual. Pásalo bien, disfruta de la libertad y quizá mañana te sirva las pelotas de Javed en una bandeja...
Quiero hablar contigo de la Salamandra.
Vale...
Alguien los informó acerca de mi contrato del gallotriz.
¿Qué insinúas?
Apuesto a que el profesor...
No tengo tiempo. Se acabó la conversación.
Hay varias posibilidades, y casi todas te señalan.
No voy a dar explicaciones.
¡Tú excarcelaste al profesor!
Pagaron la fianza.
Entiendo.
No debiste excarcelarlo.
No me des lecciones. No le he perdido de vista.
Pero...
No voy a dar explicaciones.
Has impedido a tus hombres que persigan a la Salamandra.
Que no hable de ello no significa que hayamos dejado el caso.
En ese caso, no te molestaré más.
Cuéntamelo...
Es confidencial. Se acabó la conversación.
¿Qué haces por la noche? ¿Te reúnes con tu jefe Azar Javed?
No tiene nada de raro que pase la noche en el Barrio de los Mercaderes...
Ya veo.
¿De dónde sacas el oro para éso?
No siempre necesito dinero.
Los amigos adinerados...
Creo que ya sé lo que pasa.
¿Tienes a un prisionero de la Salamandra?
¿A ti qué te importa?
Me gustaría...
Ni yo ni mis hombres vamos a responder.
Tengo una carta firmada por Yaevinn, jefe de una banda de ardillas. Tal vez les interese a las autoridades.
A ver.
Ten.
Qué interesante... Gracias. Ten la recompensa.
Gracias.
¿Me puedes conseguir un pase para entrar en el cementerio?
Sin problema. Ya que vas, podrías limpiarlo.
Ya veré...
¿Primero me acusas y luego me pides ayuda?
Considéralo un modo de demostrar tu inocencia...
Lárgate.
¡Cuidado!
No te voy a ayudar en esta investigación irregular. Los resultados son absurdos.
¿Has hecho alguna autopsia?
¿Para qué? Las tripas perforadas significan guerra de bandas, las decapitaciones significan bestias, y las lenguas negras envenenamientos.
En el primer caso, presionamos a Carnero; en el segundo, delegamos en la Orden o en un brujo; y en el tercero, la esposa de la víctima suele ser la culpable.
Las autopsias son una pérdida de tiempo.
Puedo demostrar que he matado al gallotriz.
Impresionante. 400 orens de recompensa. Te lo mereces.
Puedo demostrar que he matado un arquespor en la ciénaga.
¿Qué es esto? Por la tierra vagan criaturas repugnantes. 400 orens de recompensa.
¿También os encargáis de los monstruos?
Preferiría no desperdiciar hombres en eso. Pago a todo el que mate un monstruo. Tráeme pruebas.
¿Por qué monstruos se pagan las mejores recompensas?
Ahora mismo tengo dinero para la recompensa del gallotriz de las cloacas y de una planta sanguinaria que mata gente en la ciénaga.
¿Hay muchos problemas en la ciudad?
Los bandidos, los monstruos, la peste y tú.
Claro.
Adiós.
No tengo pruebas, así que tendré que esperar para decidirme.
Esto es lo que pasa cuando los aficionados se entrometen.
Si encuentras pistas de verdad, ven a verme. Te daré algún consejo útil.
