Ich bin gerade beschäftigt.
Wen hat die Herrin zu mir geführt?
Seid gegrüßt. Mein Name ist Geralt.
Ein Hexer. Seid Ihr wegen der Mittagserscheinungen hier?
Mehr oder weniger.
Ich führe das Leben eines Einsiedlers ohne Luxus, aber fühlt Euch dennoch wie zu Hause.
Ich kann Wasser, Essen und Würfelspiel anbieten.
Danke.
Ihr drückt Euch aus, als wäret Ihr recht gebildet.
So ist es. Ich habe fast mein ganzes Leben König Foltest als Diplomat gedient.
Wäre es dreist, Euch zu fragen, weshalb Ihr die Einsamkeit hier draußen gesucht habt?
Ich kann nur sagen, dass ich fortging, als die Herrin des Sees mich rief, ihr zu dienen.
Langweilt Ihr Euch nicht?
Ich brachte meine Bibliothek mit ins Exil. Mit dem Wissen des Buches über Kräuter bereite ich Tränke für die Leute von Trübwasser, die mir dafür Essen geben.
Euer Wissen könnte nützlich sein.
In den Jahren der Einsamkeit konnte ich viele meiner Bücher mehrfach kopieren. Es würde mich freuen, wenn diese Kopien einem anderen nützlich sein könnten.
Ihr scheint Euch hier wohlzufühlen.
Wie kann ich helfen?
Gibt es etwas, was ein Hexer für Euch tun kann?
Ich habe tatsächlich ein Problem.
Wie kann ich helfen?
In der Nähe gibt es einen Druidenring mit einer alten Statue der Göttin. Der Ort ist mit Macht gesättigt und lockt gefährliche Wesenheiten an.
Kein Wunder.
Die Wilde Jagd sucht den Ring neuerdings ebenfalls heim. Ihr König hofft, die Seelen der Krieger anzulocken, die in den Kurgans bei meiner Hütte ruhen.
Ich hatte schon mit der Wilden Jagd zu tun. Was soll ich für Euch erledigen?
Tötet 9 Phantome, eine heilige Zahl unter den Druiden. Vielleicht vertreibt die Anwesenheit eines Hexers den König der Jagd. Als Lohn könnt Ihr ein Buch über Vampire haben, eine Hütte oder einen Kranz Immortellen.
Das kann ich machen.
Vergesst nicht: Der König der Jagd ist ein mächtiger Gegner, den kein Sterblicher besiegen kann, nicht einmal Ihr.
Und wie kämpfe ich dann gegen ihn?
Sucht bei den Kurgans bei meiner Hütte nach Alraunenwurzeln. Das magische Kraut hält den König der Jagd auf Distanz. Zündet einfach die Kerze in dem Ring an und gebt Alraune auf die Flamme.
In Ordnung, das hilft mir weiter.
Ich werde drüber nachdenken.
Was sollte ich nochmal tun?
Tötet 9 Phantome in dem Druidenring. Sie zeigen sich nur des Nachts. Der König der Jagd ist der Mächtigste unter ihnen.
Wie werde ich mit ihm fertig?
Alles erledigt. Die Wilde Jagd ist fort.
Hervorragend, ich danke Euch. Welche Belohnung wollt Ihr?
Ich nehme das Vampirbuch.
Möge es Euch nützen.
Danke.
Und bitte nehmt dieses Säckchen heiliges Salz. Tragt es bei Euch, um Phantome abzuwehren. Das könnte sich als nützlich erweisen.
Ich wäre gerne Besitzer einer Hütte.
Hier ist der Schlüssel zur Tür.
Ich hätte gern den Kranz Immortellen.
Er gehört Euch. Hütet ihn gut und benutzt ihn im rechten Moment.
Erzählt mir nochmal von den Belohnungen.
Das Buch über Vampire beschreibt Alpe, Bruxae, Flatterer und Garkains. Die Hütte dient Euch als Zuflucht und Lager für Objekte, die Ihr nicht benötigt. Legenden zufolge verfügt der Immortellenkranz über ungewöhnliche Fähigkeiten.
Wisst Ihr, wie man einem Gespenst helfen kann, das Totenreich zu betreten?
Habt Ihr ein bestimmtes im Sinn?
Alina. Sie ist eine Mittagserscheinung geworden.
Alina gelangte in den Besitz eines seltenen und mächtigen Gegenstandes, eines Spiegels Nehalennias. Da sie die Zukunft vorhersagen, wurden die Spiegel Nehalennias oft von Propheten und Orakeln verwendet. Alina hat häufig Rat bei ihrem Spiegel gesucht.
Nach der üblichen Frage &quot;Wer ist die Schönste im ganzen Land?&quot; teilen sich die Spiegel Nehalennias in 2 Gruppen auf: In die höflichen und die zerbrochenen.
Richtig. Alinas Spiegel war nicht höflich.
Danke. Ich weiß jetzt, was zu tun ist. Ich werde die Teile finden und den Spiegel wieder zusammensetzen.
Ich habe Alina den Spiegel gegeben.
Und?
Sie hat aufgehört, mich anzugreifen und scheint zu wissen, wer sie ist. Aber sie glaubt immer noch nicht, dass sie tot ist. Sie will ihre Hochzeit vorbereiten ...
Dann müsst Ihr mit der Herrin des Sees oder dem hiesigen Wahrsager reden. Nur sie dürften eine Lösung für dieses Problem kennen.
Danke. Lebt wohl.
Spielt Ihr Würfelspiele?
Nicht sehr oft. Ich sehe es als geistige Übung an.
Darf ich Euch etwas fragen?
Was möchtet Ihr wissen?
Wer liegt unter den Kurgans vor Eurer Einsiedelei?
Ritter, die im Laufe der Zeit im Dienst der Herrin starben. Gavander verteidigte ihre Ehre gegen den Ritter vom Schwarzen Schädel. Elleverer verschied am Fuße ihres Altars im Kampf mit einer Wasserbestie. Bors Grab ist symbolisch, denn der Ritter verschwand auf einer heiligen Mission. Das Letzte ist das Reynards, eines gewöhnlichen Schankwirts, der seinen Kunden verbot, in den See zu pissen ...
Kümmert Ihr Euch um die Kurgans?
In der Tat, so diene ich der Herrin. In der Nähe der Kurgans ist ihre Macht stark. Nachts kann man manchmal mit den Helden der Herrin sprechen. Von ihnen erlange ich Weisheit und Wissen vergangener Zeiten.
Wer ruht unter dem fünften Grabhügel?
Das letzte Grab ist leer und harrt eines neuen Helden.
Wer ist die Herrin des Sees?
Ich weiß, dass sie eine Göttin ist. Manchmal sehe ich sie ganz in Weiß, wie sie im Morgennebel über die Felder schreitet und mit den bloßen Füßen kaum das taufeuchte Gras berührt.
Mögt Ihr sie?
Ich liebe sie.
Ich glaube, die Herrin ist nicht von dieser Welt. Sie beeinflusst auf rätselhafte Weise das ganze Gebiet, sie schützt seine Bewohner und gewährt ihnen Wohlstand.
Doch ihr Einfluss ist sanft, und sie zwingt ihre Macht niemals auf.
Faszinierend.
Ihr sollt ein Experte für die Legende vom Heiligen Gral sein.
Sucht Ihr den Heiligen Gral?
Möglich. Doch reden wir zuerst.
Dann wisset, dass die Legende des Heiligen Grals seit Jahrhunderten studiert wird. Sie wurde myriadenfach interpretiert.
Ihr könnt mir bestimmt die Kurzfassung geben. Sagen wir, drei Theorien ...
Es gibt Hunderte ... aber meinetwegen, drei. Die klassische Theorie, der ich anhänge; die Verschwörungstheorie; und zuletzt die rätselhafteste - die philosophische oder mystische. Welche zuerst?
Erzählt mir die klassische Geschichte.
Eine gute Wahl. Der Gral ist ein Gefäß, ein mächtiges magisches Objekt, dessen Bedeutung nicht einmal die mächtigsten Zauberer ausloten können.
Der Kelch besitzt die Gabe, alle Krankheiten, Vergiftungen und Wunden zu heilen: &quot;Und Schmerz wird zu Macht.&quot; Einer Theorie nach vermag er in den Händen eines rechtmäßigen Herrschers ganze Länder zu heilen und ihre Bewohner vor Gefahren, Kreaturen der Dunkelheit, Naturkatastrophen und so weiter zu beschützen.
Hört sich nach einer Ballade Rittersporns an, nur die Romanze fehlt ...
Wer aus diesem geheimnisvollen Becher trinkt, ist geheilt, gestärkt und erleuchtet, auf dass er die Wahrheit sieht.
Kommen wir zur Verschwörungstheorie. Sie klingt spannend.
Fahrt fort.
Seit Jahrhunderten suchen Ritter den Gral, doch keiner hatte Erfolg. Der edle Lancel und der wackere Bors scheiterten. Ich hörte, dass selbst der Großmeister des Ordens der Flammenrose sich interessiert zeigte.
Gibt es konkrete Hinweise zu dieser Theorie?
Leider weiß ich nur, was ich aus meinen Büchern habe.
Die Verschwörungstheorie klingt spannend.
Sie wurde von Bronze-Dann populär gemacht und beginnt mit einer komplizierten Theorie über den Ursprung des Wortes Gral. Nach einigen quälend langweiligen Seiten erfahren wir, dass der Heilige Gral eigentlich Sang-Real ist, was in der alten Zunge &quot;heiliges Königsblut&quot; bedeutet.
Bronze-Dann kommt zu dem Schluss, dass der Gral eigentlich die Nachfahren des Propheten Majoran seien ...
Genug von diesem Verschwörungsgeschwätz. Erzählt mir von der klassischen Theorie.
Fahrt fort.
Diese auf dem Gebiet der Magie begabten Nachfahren sollen von Mitgliedern eines Geheimbundes beschützt worden sein, bis sie ihr Blut schließlich mit dem von Aen Seidhe, dem Wissenden, vermischten.
Die Theorie präsentiert des Weiteren das wilde und wirre Schicksal des Sang-Real, aber der Autor verliert sich in seinen Argumenten, widerspricht sich oft selbst und ... sorgt generell für ein unheiliges Durcheinander.
Genug der Genealogie und Genetik. Ich habe das Gefühl, das ist eine falsche Fährte ...
Welche Theorie soll ich jetzt präsentieren?
Ich würde gerne die philosophische oder mystische hören.
Hmmm ... die Esoterischste. Der Gral ist ein Ideal, eine allgemeine Vorstellung des Guten. Die Suche nach dem Gral ist nichts weiter als eine Suche nach Vollkommenheit.
Interessant ...
Der Gral hat keine bestimmte Form oder Gestalt. Er ist für jeden anders: Er kann ein Objekt, eine Idee, eine Entdeckung sein. Er kann auch eine Suche nach der Wahrheit über einen selbst sein.
Hmmm.
Diese Theorie behauptet, dass die Suche nach dem Gral das Ziel an sich ist. Das Ergebnis ist zweitrangig.
Was wollt Ihr damit andeuten?
Ich diene der Herrin und sehe mehr, als Ihr denkt. Ich weiß, Ihr seid von den Toten in die Welt der Lebenden zurückgekehrt, vermutlich um etwas zu suchen, doch das geht mich nichts an. Vergesst nur eines nicht ...
Was?
Am Ende Eurer Reise könnte der Gral etwas ganz anderes sein, als Ihr zunächst erwartet habt.
Was wisst Ihr über die Wilde Jagd?
Sie ist eine Horde wildgewordener Geister, die am Himmel dahinzieht und Seelen wie sie selbst sucht. Sie ist empfänglich für Magie, besonders der rituellen Art.
Was kann der Immortellenkranz tun?
Er besitzt die Macht, Flüche zu bannen, die auf Mitternachtserscheinungen liegen.
Er könnte Euch nützlich sein ...
Warum ist die Herrin des Sees skeptisch, was die Suche nach dem Heiligen Gral betrifft?
Viele edle Ritter suchten nach dem Gral und vernachlässigten ihre Rolle als Hüter von Frieden und Gerechtigkeit unter Anleitung des Königs der Fischer und der Herrin des Sees.
Jetzt ist der König der Fischer verstummt und die Ritter sind alle fort. Die Herrin muss sehr einsam sein.
Aber sie ist eine Göttin.
Ich wisst nichts von der Einsamkeit einer Göttin. Glaubt Ihr, Göttinnen könnten nicht einsam sein? Letztlich haben uns die Götter nach ihrem Ebenbild erschaffen.
Der Kranz aus Blumen.
Habt Dank und lebt wohl.
