Jambisch oder daktylisch? Oder vielleicht etwas Neues? Ich fühle mich uninspiriert, was für ein Alptraum!
Spielt für mich, bat der Minnesänger, doch der Trommler sah voll Grausen ... hmm, jetzt einen Reim auf Grausen. Vorschläge?
Hirnsausen.
Unheimlich witzig. Jetzt muss ich nachdenken.
Geralt!
Rittersporn.
Wie kommt Ihr denn hierher?
Per Teleportation ...
Triss hat mich auch teleportiert. Das war so aufregend. Ich wollte schon immer wissen, wie sich das anfühlt.
Das hat sie für Euch getan? Sie muss einen guten Tag gehabt haben.
Und, warum hat Triss Euch teleportiert?
Sagen wir, sie bewahrte mich vor dem Kuss des Todes.
Interessant, vielleicht verwende ich das für meine neue Ballade.
Auf jeden Fall ist das hier ein bezaubernder Ort. Triss sagte, wir sollen hier bleiben, bis Prinzessin Adda nicht mehr davon träumt, Euch die Kehle aufzuschlitzen.
Da muss ich ihr wohl zustimmen ... Dann erzählt mir ein bisschen von diesem Ort ... in Prosa, wenn es Euch nichts ausmacht.
Es ist eine bezaubernde Gegend, mit magischem Flair. Die Bauern wirken vollkommen glücklich ... und die Bäuerinnen ... mmmmmmm ...
Geht es vielleicht etwas genauer, Rittersporn?
Nun, es soll eine Hochzeit geben. Alina, des Bürgermeisters Tochter, wird Julian heiraten, einen reichen Kaufmann aus Kovir. Und dann wären da noch die Wodjanoi ... Oh! Alina kümmert sich um Alvin ...
Um unseren Alvin?
Hm, ja. Außer er hat einen Zwillingsbruder ...
Rittersporn ...
Geralt, seid Ihr das? Wie geht es Euch?
Ich habe Alvin gefunden.
Alvin ... Moment, Triss wollte, dass ich etwas tue, sie hat es mir eine Stunde lang eingebläut ... Ah, genau! Ich habe ein Dimeritumamulett für ihn.
Rittersporn, man kann sich wirklich nicht auf Euch verlassen.
Ist das so ...? Nun, da fällt mir wieder ein, ich hatte ein Päckchen für Euch ...
Ein Päckchen?
Ich weiß es nicht, irgendetwas, aber vielleicht habe ich es ja verloren ...
Hört auf zu schmollen, Rittersporn. Was habt Ihr für mich?
Gut. Ich habe einen Brief von Eurer Liebsten.
Shani? Her damit.
Triss? Her damit.
Geralt?
Ist Alvin im Dorf?
Ja. Oh! Da fällt mir etwas ein - Triss sagte, Ihr sollt auf ihn aufpassen, weil andere hinter ihm her sind. Oder so ähnlich.
Noch etwas?
Ich glaube nicht. Und jetzt gehe ich zur Taverne, zu einer schönen Maid, die mich aufzumuntern versteht ...
Rittersporn, ich muss einen Weg finden, Alinas Geist Ruhe zu schenken ...
Wie es der Zufall will, besaß Alina einen Spiegel Nehalennias - ein seltenes, mächtiges Objekt, wie es Propheten und Orakel benutzen. Er konnte die Zukunft exakt vorhersagen, wenn auch manchmal auf verwirrende Weise. Alina hat ihren Spiegel häufig befragt ...
Und sie hat ihn gefragt &quot;Wer ist die Schönste im ganzen Land?&quot; Die Spiegel Nehalennias sind entweder höflich oder zerbrochen ...
Genau. Ich nehme an, dass Alinas Spiegel nicht besonders höflich war. Vielleicht, wenn ...
... wir die Teile finden, den Spiegel zusammenbauen und Alina zeigen ...
... dann begreift sie, wer sie ist. Ruft mich, wenn Ihr mich braucht.
Der Spiegel hat nicht geholfen. Alina schwebt immer noch über den Feldern.
Vielleicht ging seine Macht verloren ...
Nein, Alina weiß, wer sie ist, sie akzeptiert nur nicht, dass sie tot ist. Wie kann ich sie nur davon überzeugen ...?
Was wäre, wenn sie ihre Schwester sehen würde?
Da gibt es ein Problem. Als Nachterscheinung taucht Celina nur auf, wenn es dunkel ist ...
Celina ... Das wilde Haar, das wir alle kennen, und eine Hand an den Lippen, das ist Alina, Alina, deren Finger schnippen ... Irgendwie passt das nicht ...
Celina klingt besser. Vergesst es! Konzentriert Euch. Ihr könnt später eine Ballade komponieren ...
Manchmal horcht Adam, des nächtens meist. Celina ist's, Celinas Geist ... Wunderbar, findet Ihr nicht auch?
Ja, ganz reizend. Ich habe nachgedacht: Es heißt, Kunst und Magie seien Geschwister, richtig? Warum versuchen wir dann nicht, Alina mit Poesie hinzuhalten, bis ihre Schwester in der Dämmerung eintrifft. Ihr müsst ein Gedicht schreiben.
Geralt, mir gehen die Ideen aus ... Versucht es bei einem Experten ... der Herrin des Sees oder einem Wahrsager.
Was macht das Gedicht?
Können wir das nicht morgen machen?
Zu spät, Ihr müsst improvisieren.
Meister Rittersporn! Ihr sollt zu meiner Hochzeit aufspielen ...
Werte Dame, Geralt und ich haben ein kurzes Gedicht für zwei Stimmen verfasst. Möchtet Ihr es gerne hören?
Äh, was?
Fahrt fort.
Die Lippen versiegelt, die Augen leer, die Brust eiskalt, sein Herz schlägt nicht mehr.
Noch in dieser Welt, doch kein Teil mehr von ihr! Kein Bettler, kein Bote - Wer ist dieser Mann?
Ein Leichnam.
Ihr seid der Leichnam ... Werte Dame, verzeiht. Eine Hornisse hat meinen Freund ins Ohr gestochen, und ihr Gift ist ihm ins Gehirn gesickert ... &quot;Leichnam&quot; reimt sich wirklich perfekt auf &quot;Bote&quot;. Geralt, versucht es noch mal.
Mhm.
Der Tote.
Neues Leben entsteht, wo es Hoffnung gibt und Glück. Seine Seele erstrahlt, denn die Erinnerung vergisst ihn nicht. Der Tote kehrt ins Land seiner Jugend zurück und sucht der Liebsten Gesicht.
Seine Brust hebt sich, bleibt jedoch kalt. Die Lippen geöffnet, ein Blick hat geglänzt. In die Welt zurückgekehrt, doch in des Todes Griff. Wer ist dieser Mann?
Der Verstorbene.
Euer Hirn scheint verstorben zu sein ... Gebt Euch mehr Mühe, Hexer ...
Ähhh ...
Ein Gespenst.
Hört auf! ... Hört auf. Celina ... hat mich getötet. Meine Seele findet erst Frieden, wenn ich gerächt bin.
Eine Mittagserscheinung?
Hmmm ... Ich bitte die Dame um Vergebung, aber die Götter haben uns nicht alle zartfühlend gemacht ... Geralt, reißt Euch zusammen!
Eine Mittagserscheinung?
Hahaha! Sehr witzig, wir haben alle gelacht. Seht Ihr hier Mittagserscheinungen? Nicht? Gut. Jetzt aber im Ernst ...
Ich brauche Eure Hilfe.
Gut. Raus damit.
Ich brauche ein Gedicht, eine Ballade.
Kein Problem. Aber wenn ich es richtig machen soll, muss ich wissen, für wen ...
Alina.
Ähhh, soll sie nicht übermorgen heiraten?
Nicht mehr.
Alsooo ... worüber soll ich schreiben?
Über den Tod, Rittersporn. Alina ist tot, und ihr Geist wandelt tagsüber auf den Feldern umher. Wir müssen ihr irgendwie begreiflich machen, dass sie nicht mehr zu den Lebenden gehört.
Hm, das ist kein alltäglicher Auftrag, aber schließlich bin ich Profi. Gibt es irgendwelche Vorgaben?
Provoziert sie nicht, und keine Witze. Sie ist gefährlich.
Ich brauche Zeit ...
Ihr habt Zeit bis Sonnenuntergang. Trefft Euch vor Einbruch der Dämmerung auf den Feldern mit mir.
Rittersporn, würdet Ihr mir erklären, warum ...
Gut gemacht, Geralt! Ich hätte Euch ja vorgewarnt, aber ich musste mich auf eine spontane Inspiration verlassen ...
Verschont mich künftig mit Euren Inspirationen.
Hört auf zu schmollen. Es hat gewirkt, oder nicht? Und es hat mich auf eine Idee gebracht. Ich mache daraus ein episches Werk über volkstümliche Bräuche ...
Was ist nach meinem Verschwinden in Wyzima passiert?
Weiß nicht, ich bin kurz nach Euch aufgebrochen. Aber ich habe gehört, Ihr hättet ein ziemliches Blutbad angerichtet.
Manchmal ist es erforderlich zu töten.
Nehmt es mir nicht übel, aber habt Ihr inzwischen Freude am Töten gefunden?
Ich töte Menschen nur in Notwehr.
Wie in alten Zeiten. So sehr wir uns auch bemühen, die miesen Dreckskerle werden einfach nicht weniger.
Ich befürchte, den Schlimmsten sind wir noch gar nicht begegnet.
Seid vorsichtig.
Versprochen.
Die Salamandra und ihresgleichen haben den Tod verdient.
Ich urteile nicht über Euch, aber ich hoffe, Ihr wisst, was Ihr tut.
Das tue ich.
Ich habe nichts dagegen, Menschen zu töten.
Ihr habt Euch verändert ... zum Schlechteren. Danke, dass Ihr meinen Tag verfinstert.
Wie gefällt es Euch auf dem Land?
Es ist wundervoll. Wein, Weib und Würfel die ganze Nacht ...
Würfel? Ich habe auch schon gespielt. Ich hätte nicht gedacht, dass das Spiel auch in der Provinz beliebt ist.
Die Leute hier sind ganz wild darauf. Es ist unglaublich.
Dann spiele ich ein bisschen.
Lasst Euch nicht ausnehmen. Einige der Leute hier sind Profis. Die spielen nicht mit jedermann.
Fangt mit Tobias Hoffman oder Julian an.
Ich bin praktisch auch ein Profi.
Geralt, ich will Euch nicht enttäuschen, aber Ihr müsst noch viel üben, um auf mein Niveau zu kommen.
Lasst es mich versuchen.
Ihr seid mir wie ein Bruder. Ich kann Euch nicht das Fell über die Ohren ziehen. Kommt wieder, wenn Ihr mehr Übung habt.
Ich finde bestimmt keinen, der eine Herausforderung wäre.
Versucht es mit mir. Manche behaupten, ich sei ein ebenso guter Pokerspieler wie Dichter.
Das glaube ich erst, wenn ich es sehe.
Wenn ich mit Euch fertig bin, werdet Ihr Trost bei den Elfen suchen. Das wird Euch vielleicht wieder aufbauen.
Ich möchte den Brief beantworten.
Gute Idee. Ich habe Pergament und eine Feder. Überlegt Euch einen Anfang.
Vielleicht: &quot;Teuerste Freundin!&quot;
Ich verstehe ... Eure Gefühle für sie sind abgekühlt.
Ich will nicht darüber sprechen. Was jetzt? Etwas über Alvin?
Sie macht sich bestimmt Sorgen um ihn.
Und ich kann sie bitten, Foltest sofort wissen zu lassen, was Adda so treibt.
Das könnte sie interessant finden. Setzt Euch hin und schreibt das. Der Fischer kann den Brief nach Wyzima bringen.
Vielleicht kann ich beschreiben, was hier in Trübwasser passiert.
Hmm ... Na gut: &quot;Liebste Triss.&quot;
Eure Romanze erblüht. Ich freue mich für Euch, Geralt.
Vielleicht: &quot;Teuerste Freundin!&quot;
Hmm ... Na gut: &quot;Liebste Shani.&quot;
Wie kann ich den Brief absenden?
Geht am besten zum Fischer. Er bringt ihn nach Wyzima.
Also, worum geht es in Eurer neuen Ballade?
Sie wird ein Meisterwerk der Dichtkunst ... spannend, beängstigend, romantisch ...
Und die Geschichte?
Anrührend und direkt aus dem Leben. Ich habe meine Meinung geändert, versteht Ihr? Dichter müssen nichts ausschmücken. Das Leben ist bunt genug ...
Ihr wollt über Bauern schreiben, die auf den Feldern arbeiten? Rittersporn, ich kenne Euch gut genug, um ...
Nicht so gut, wie Ihr glaubt. Ihr werdet schon sehen ...
Bis später.
