Ihr habt mich beleidigt, Hexer.
Kommt später wieder.
Verschwindet und kommt niemals wieder!
Viel Glück
Endlich folgt der Hexer Geralt meinem Ruf!
Woher kennt Ihr meinen Namen?
Ich habe in der Taverne in Wyzima von Euch gehört.
Was habt Ihr denn gehört?
Genug, um zu wissen, dass Ihr meine Aufgabe meistern könnt.
Wir sehen uns wieder.
Ich brauche wieder Eure Hilfe.
Wobei?
Eine ernste Sache ... Etwas, das zum Meilenstein der Alchemie werden könnte! Und es steht mit Eurem Berufszweig in Zusammenhang.
Erzählt mir mehr.
Hmmm ... Tut mir leid, ich war ganz in Gedanken ...
Ich glaube, Raimund ist der Anführer der Salamandra.
Seid Ihr sicher?
Ja, ich habe eindeutige Beweise. Azar tötete Raimund und eignete sich mithilfe einer Illusion dessen Identität an.
Der Schurke! Was habt Ihr jetzt vor?
Es ist besser für Euch, wenn Ihr das nicht wisst.
Seid vorsichtig. Er hat große Macht. Ihr müsst ihn von der Quelle trennen, dem Element Feuer.
Lockt ihn an einen Ort, wo die magische Aura instabil ist. Idealerweise umgeben von Wasser, dem komplementären Element.
Der Turm im Sumpf.
Ideal. Dort hättet Ihr eine Chance.
Ich hatte geargwöhnt, dass Ihr mit Javed zusammenarbeitet ...
Ihr liegt völlig falsch.
Fassen wir die Fakten zusammen.
Sie werden für mich sprechen.
Der verwundete Mann hat für Euch gearbeitet.
Ich heuerte Ihn an, um Berengar zu finden!
Er verschwand, als er auf Euer Geheiß versuchte, in den Turm zu gelangen.
Ich hoffte, er würde es schaffen. Ich selbst kann nicht hinein.
Wenn wir das Wissen aus dem Turm nicht rasch an uns bringen, tun es die Salamandra und Javed. Meine Studien werden zum Erliegen kommen.
Gesteht: Ihr wollt durch Eure Studien wahre Magie erwerben.
Vereinfacht ausgedrückt, ja ... Mein Wissen ist zwar fundiert, jedoch rein theoretisch.
Als Theoretiker besitzt Ihr nichts, das Azar von Nutzen wäre. Ihr habt mich überzeugt. Tut mir leid, dass ich Euch verdächtigt habe.
Ich vergebe Euch. Paranoia kennen wir alle …
Ihr haltet mich für den Anführer der Salamandra? Ich lach mich tot.
Ich bin ganz sicher. Mit dieser Maske des Gelehrten haltet Ihr mich nicht zum Narren.
Ihr seid ein Narr, Geralt!
Jemand hat sich viel Mühe gemacht, eine Spur zu Euch zu legen.
Ihr glaubt also, dass ich es nicht bin?
Azar wollte mir weismachen, dass Ihr für ihn arbeitet.
Das würde ich niemals tun. Wisst Ihr, warum?
Warum?
Dieser Irre zapft die Macht des Feuers an. Es ist das Element des Chaos, von der Vernunft nicht steuerbar. Es ist das Gegenteil der Ordnung, die die anderen Elemente verkörpern.
Es ist gefährlich, Feuer anzuzapfen. Mehr muss ich nicht wissen.
Ich komme wieder.
Ihr hattet eine Aufgabe ...
Helft mir bei der Erfüllung meines Lebenswerks! Ein Turm steht in dem bewaldeten Sumpf nahe Alt-Wyzima ...
Prinzessin oben, Drache unten? Danke, ich verzichte.
Schweigt bitte. Die Legende besagt, dass ein Magier und Alchemist den Turm erbaut hat. Keine Prinzessinnen oder Drachen.
Und was ist meine Aufgabe?
Der Magier starb vor langer Zeit, der Turm fiel der Vergessenheit anheim. Die Macht in seinem Inneren zog alle Geschöpfe in der Nähe an und deformierte sie.
Kurz gesagt, er brachte Ungeheuer hervor?
Genau. Ich möchte diese Quelle untersuchen, Hexer, und eine Dissertation darüber schreiben, die meinen Namen unsterblich macht! Ich werde Zugang zu Geheimnissen bekommen, die seit Jahren in diesem Turm verborgen sind! Bedauerlicherweise ist der Turm abgesperrt. Ich bezahle 1000 Orens demjenigen, der mir hilft, ins Innere zu kommen.
Mal sehen, was sich machen lässt, aber das wird gewiss nicht einfach ...
Wäre es einfach, bräuchte ich Euch nicht! Es ist kompliziert, in das Labor eines mächtigen Magiers einzubrechen. Wir müssen detaillierte Informationen über den Turm sammeln.
Wo finde ich diese?
In den Geschichten der Alten und der Sumpfbewohner. Aber auch in alten Büchern. Aufgezeichnete Weisheit ist unendlich zuverlässiger.
Denkt Ihr an bestimmte Titel?
Ransant Alvaros &quot;Die geheimen Pforten&quot; und das alchemistische Lehrbuch &quot;Ain Soph Aur&quot;.
Ich kenne einen gewissen Zwerg, der ein Exemplar von &quot;Die geheimen Pforten&quot; besitzt. Das zweite Buch ist verschollen und dürfte schwer aufzutreiben sein.
Während Ihr danach sucht, könnt Ihr auch meine neueste Erfindung testen. Einen Kristall, der Orte der Macht mit meiner Werkstatt verbindet. Er wird Euch erlauben, zu teleportieren, desintegriert in Millionen von Teilchen, die sich jenseits der Raum-Zeit-Kurve bewegen.
Und dann wird er mich in Ihrem Atelier wieder vollständig zusammenfügen? Seid Ihr Euch da auch sicher?
Ein Fehlerrisiko besteht natürlich, aber es ist minimal ...
Ich muss darüber nachdenken ...
Was den Turm anbetrifft ...
Ja?
Wo finde ich Informationen über den Turm?
Bücher sind die zuverlässigsten Wissensspeicher.
Noch etwas?
Schenkt den Sumpfbewohnern Gehör. Volksweisheiten, Mythen und Legenden sind nützlich, auch wenn mündliche Überlieferung die Dinge oft verzerrt ...
Gut, das werde ich tun.
Ich habe neue Informationen über den Turm.
Schnell, raus damit!
Vor diesem Turm errichtete der Magier zwei andere, doch beide stürzten ein. Dieser hier diente ihm als Haus und Labor.
Das wusste ich bereits ... Mehr habt Ihr nicht?
Der Magier lebte bis zu seinem Verschwinden dort, wahrscheinlich ist er tot. Er schuf Golems aus Lehm, die ihm dienten, aber keine wirklich bedeutende Leistung darstellten.
Das wäre im Einklang mit der Legende des Bewahrers.
Es gibt zehn Marksteine, die mit den Elementen und Schicksalsfäden zu tun haben, aus denen das alles entstand.
Sephirot! Also sind die alten Schriftrollen wahr!
Ein Buch enthielt Hinweise darauf, wo man die Steine finden kann.
Wir müssen alle zehn Sephirot finden. Einen davon besitze ich - Chocc'mah, den Stein der Weisheit.
Ich nehme an, ich soll die anderen finden?
Ja! Unweit des Turms findet Ihr einen Kreis aus steinernen Obelisken. Wenn Ihr alle zehn Sephirot habt, legt sie auf diese Obelisken. Ah! So nahe dran! Was für ein Durchbruch! Ich werde die Theorie dieser pompösen Professoren in Oxenfurt widerlegen! Ich werde sie vernichten. Sie zerschmettern!
Kalkstein, regt Euch wieder ab, bis ich die Steine gefunden habe, was nicht einfach sein wird. Die Informationen in diesen Büchern sind bestenfalls &quot;vage&quot; ...
Tut mir leid. Könntet Ihr mir diese Bücher zeigen? Ich werde Euch ein paar Notizen machen.
Hier.
Hier seid Ihr.
Die Sephirot sind auf den Obelisken. Die Tür des Turms ist offen.
Endlich! Ich habe lange auf diesen Tag gewartet!
Kalkstein ...
Die größte Entdeckung meines Lebens! Hexer, ich muss mich vorbereiten ... Ihr habt Euch Eure Belohnung verdient.
Danke.
Verzeiht, aber was muss ich tun, um den Turm zu öffnen ...?
Vielleicht könnt Ihr einen Helfer anheuern? Es gibt einen Detektiv in dieser Stadt. Er soll recht gut sein.
Wir werden sehen.
Frustrierend, was? Ich weiß noch, wie ich einmal suchte und suchte ...
Ähem.
Ja ... Ihr müsst alle Sephirot finden und auf die entsprechenden Obelisken legen. Hinweise, wo Ihr sie findet, habt Ihr in Euren Notizen ...
Das ist ganz einfach.
Ich zähle auf Euch, Geralt.
Erzählt mir mehr von den Sephirot ...
Gewiss. Fragt, Hexer.
Was sind die Sephirot?
Alchemisten suchen seit jeher nach Antworten auf mystische und philosophische Fragen. Ein sehr wichtiges Thema betrifft Leben, Götter, Realität ...
Alchemisten sind nicht die Einzigen. Auch viele Zauberer interessieren sich dafür.
Die Alchemie geht davon aus, dass es zehn Elemente des Baumes des Lebens gibt - Aspekte der Göttlichkeit, die wir erfahren können.
Das sind die Sephirot?
Ja, die Worte der Schöpfung, in Form von Symbolen in zehn Steine geritzt. Die Kanäle, die sie verbinden, sind die Zweige des Baumes des Lebens.
Was repräsentieren die Sephirot?
Es gibt zehn Sephirot, göttliche Worte der Schöpfung: Keth'aar - Krone, Chocc'mah - Weisheit, Veen'ah - Verstehen, Kezath - Liebe, Ghe'vrath - Macht, Tipperath - Barmherzigkeit, Neh'tza - Sieg, 'Oth - Ruhm, Yesath - Fundament und Maal'kad - Königreich.
Wir reden ein andermal darüber.
Geralt, ich habe das Wichtigste in Euren Notizen niedergeschrieben. Ich fürchte, ein Übermaß an unnötigem Wissen könnte Euch ... verwirren.
Vaska hat mir geholfen, die Turm-Tarotkarte zu finden. Sie beschreibt, wie man den Bewahrer aufweckt.
Bringt einen Blitzableiter am Bewahrer an und wartet auf einen Sturm.
Lasst die Karte mal sehen. Interessant ... Es kommt viel auf die Interpretation an, aber ich glaube, ich verstehe sie. Alchemisten verstehen andere Alchemisten eben leichter.
Erleuchtet mich.
Der Bewahrer kann nur geweckt werden, wenn er in der Nähe des Turms ist - das ist der Fall. Und man braucht einen Blitzableiter.
Einen Blitzableiter?
Die Zeichnung zeigt einen Mann mit Krone - eine Anspielung auf König Hermann den Verwirrten?
Schweift nicht ab, Kalkstein.
Ihr werdet etwas brauchen, dass den Blitz ableitet. In einfachen Worten, ein Stab aus Metall. Ein Schmied kann Euch einen solchen anfertigen.
Was dann?
Wir brauchen ein Gewitter. Ich habe aber keine Ahnung, wie man Mutter Natur zur Zusammenarbeit bewegt.
Ich lass mir was einfallen.
Wenn Ihr alles habt, dann bringt den Blitzableiter am Bewahrer an. Die Energie des Blitzes wird den Golem wiederbeleben.
Was dann?
Keine Ahnung, aber Ihr schafft das bestimmt. Wenn Ihr den Golem tötet, könnt Ihr einen seltenen Trank brauen, für den sein Herz benötigt wird ... Hier ist das Rezept.
Wir werden sehen.
Wer ist Hermann der Verwirrte?
Hermann erklomm einen Turm, wann immer es stürmte, und beleidigte die Götter. Eine feindlich gesonnene Fraktion schlug zu, indem sie den Blitzableiter vom Turm entfernte.
Eine interessante Geschichte ...
Reden wir über die Salamandra.
Hmm ...
Ich glaube, Ihr steckt mit denen unter einer Decke.
Was? Ich? Warum?
Das wüsste ich auch sehr gern ...
Hinter was seid Ihr her?
Etwas, wofür ich noch keinen Beweis habe.
Es gibt Fakten, die darauf hindeuten, dass Ihr mit der Organisation verbunden seid.
Was für Fakten?!
Der verwundete Salamander nannte Euren Namen.
Natürlich, weil ich ihn angeheuert habe.
Wofür?
Damit er mir bei meinen Experimenten hilft ... Ich hatte keine Ahnung, dass er einer Geheimorganisation angehört.
Ich vermute, er hat die fünfte Essenz destilliert und den Stein der Weisen abgestaubt, wie?
Er beschützte mich vor den Salamandra und erledigte andere Aufgaben. Er hat sein Leben für mich aufs Spiel gesetzt und Euer Sarkasmus wird daran nichts ändern.
Geht mir aus den Augen, Mutant!
Ich glaube Euch.
Ich glaube Euch nicht.
Es ist schon verdächtig, dass Leute, die Ihr anheuert, von den Salamandra verfolgt werden.
Ich weiß nicht, wer Berengar verfolgt hat, aber ich hatte nichts damit zu tun.
Ihr habt ihn nicht in eine Falle gelockt, um ihn Azar Javed zu übergeben?
Würde ich für die Salamandra arbeiten, würde ich niemals zulassen, dass man mich mit Berengar in Verbindung bringt! Ihr beleidigt meine Intelligenz! Geht weg!
Ich glaube Euch.
Ich glaube Euch nicht.
Erzählt mir von Euren magischen Fähigkeiten. Azar könnte einen wie Euch wohl gebrauchen.
Ich bin eher Theoretiker als Praktiker. Ich weiß nicht, wie man Zauber wirkt ...
Das ist schwer zu glauben.
Ein mächtiger Magier, der untergetaucht ist, würde kaum als gelehrter Mann auftreten.
Und warum nicht?
Magier vertrauen oft auf Illusionen. Der Anführer der Salamandra kann sich leicht verkleiden. Ich bezweifele, dass er mit einem Amulett um den Hals herumstolziert.
Ich glaube Euch.
Ich glaube Euch nicht.
Ich denke, ich kenne die Lösung jetzt.
Ich habe gehört, Hexer Berengar hat für Euch gearbeitet ...
Ich hatte gehofft, Ihr würdet das nicht erfahren.
Geht es etwas ausführlicher?
Ich heuerte ihn an, um das Rätsel des Turmes zu erforschen. Ich wollte Euch keine Angst machen, aber ich habe mit diesem Bauwerk noch etwas vor ...
Ihr habt ihn angeheuert, und er ist verschwunden. Kam Euch das nicht komisch vor?
Deshalb sollt Ihr das Rätsel lösen. Vielleicht findet Ihr dabei auch heraus, was Berengar zugestoßen ist.
Was meint Ihr, was passiert ist?
Konkurrenten, die auch hinter diesem Wissen her sind, könnten Berengar beseitigt haben ... Er gab mir dieses Buch. Es könnte für Euch von Nutzen sein.
Ich bin wegen der Anzeige hier.
Habt Ihr etwas Ghulmark für mich?
Ja, drei frische Dosen.
Trefflich! Nehmt dieses Gold.
Noch nicht, aber ich komme wieder.
Säumt nicht. Ich brauche es für meine Lösungen.
Nein, Ghulblut.
Ah, ja ... Aus dem Umland, richtig? Ach, egal … Habt Ihr es?
Hier, nehmt.
Ich brauche das eigentlich nicht mehr ... aber ich finde schon eine Verwendung dafür.
Noch nicht.
Ich brauche das eigentlich nicht mehr ... na ja, vielleicht, damit ich etwas Vorrat habe.
Wie komme ich zum Sumpf?
Nehmt das Westtor, da ist ein Deich, der nach Alt-Wyzima führt.
Und was dann?
Ihr findet dort eine Fähre, die Euch zum Sumpf befördern kann.
Fährt die Fähre in beide Richtungen?
Ja, im Sumpf gibt es einen Landungssteg, beim Dorf der Ziegelbrenner.
Danke.
Bis dann.
Ich weiß nicht genug, um mich zu entscheiden. Wechseln wir das Thema.
Wir dürfen keine Zeit verlieren. Wenn Ihr diesen Verbrecher findet, helfe ich gern. Jetzt aber wieder an die Arbeit.
