Habt nochmals Dank, Hexer. Kehrt ins Dorf zurück. Euer Schicksal muss sich noch erfüllen ...
Willkommen, Geralt.
Vergebt mir. Ich erinnere mich nicht an Euren Namen.
Weil Ihr ihn nicht kennt. Allerdings kenne ich Euch - oder zumindest Euren Ruf.
Ich sollte Euch warnen, Rittersporn nimmt sich bei seinen Balladen große Freiheiten heraus ...
Ich vertraue meiner Quelle ... der Sirene Sh'eenaz.
Sirene?
Ja. Warum seid Ihr so überrascht?
Was hat Sh'eenaz Euch erzählt?
Dass Ihr einen Konflikt zwischen dem Fürsten von Agloval und den Bewohnern der Unterwasserstadt Ys verhindert habt.
Dank Euch und Euren Freunden tolerieren die Menschen und die Wodjanoi von Ys einander jetzt.
Das ist ermutigend ... Ich hoffe, hier geht jetzt alles gut ...
Sh'eenaz hat Eure Intelligenz erwähnt ... macht Gebrauch davon. Sprecht mit dem Wodjanoipriester und dem Menschen namens Julian.
Wer seid Ihr?
Sie nennen mich die Herrin des Sees.
Ist dieser äh ... geschwätzige Fischer Euer Diener?
Mein Diener? Nein. Frauen brauchen ab und zu Männer. Natürlich nur für Nahrung und Schutz.
Verstehe.
Scharen von Rittern verteidigten einst meine Ehre ... doch das ist lange her. Nur mein armer, kränkelnder König der Fischer ist noch übrig.
Ja?
Herrin, bitte sagt mir, wie ich die Seele Alinas, einer Mittagserscheinung, ins Jenseits schicken kann.
Alinas Seele weiß nicht mehr, wer sie ist. Ihre Erinnerung ist eins geworden mit allen Frauen, die auf diesen sonnigen Feldern gestorben sind.
Wie kann ich ihre Identität wieder herstellen?
Alina kam durch ein Wunder in den Besitz eines Spiegels Nehalennias. Damit konnten Orakel und Propheten die Zukunft vorhersagen. Alina befragte ihren Spiegel sehr häufig ...
Auf die Frage: &quot;Wer ist die Schönste im ganzen Land?&quot; können die Spiegel entweder höflich sein oder sie werden zerbrechen.
Alinas Spiegel war zweifellos nicht höflich. Wisst Ihr, was zu tun ist?
Ich setze Alinas Spiegel zusammen und zeige ihn ihr. Der Anblick ihres Spiegelbildes müsste den Fluch von ihr nehmen ...
Hervorragend. Wenn nicht, sage ich Euch, wie Ihr die Sache endgültig regelt.
Der Spiegel hat funktioniert ... teilweise. Alina glaubt, sie sei am Leben, und will heiraten.
Mit dem Blut Unschuldiger an den Händen könnt Ihr Alina nicht helfen.
Wessen Blut?
Das Blut Abigails, einer Hexe aus dem Umland.
Verstehe.
Die Toten hören nur die Toten. Kennt Ihr jemanden, der bereit wäre, das größte aller Opfer für sie zu bringen?
Verlorene Seelen der Toten sind feinsinniger als die der Lebenden. Poesie müsste sie lange genug aufhalten, dass sie ihre verdammte Schwester sehen kann.
Dafür ist Rittersporn perfekt.
Viel Glück, Hexer.
Herrin, kann ich etwas für Euch tun?
Der Friede meines Landes wurde gestört. Menschen und Wodjanoi streiten wegen Habgier, Angst und Missverständnissen.
Ich nehme an, jede Seite hat einen inoffiziellen Anführer ...
Das seht Ihr richtig. Ihr könnt mit dem Wodjanoipriester in der Nähe meiner Statue sprechen. Julian repräsentiert die Menschen.
Ich kümmere mich darum.
Herrin, ich habe mit dem Wodjanoipriester und Julian gesprochen.
Wer ist im Recht?
Es geht nicht darum, wer im Recht ist. Ich möchte sie versöhnen.
Dann müsst Ihr Dagon töten. Bringt mir dazu aus beiden Gemeinden Objekte, die Harmonie symbolisieren.
Ich bin bald wieder da.
Hinweise über die Natur dieser Objekte findet Ihr an der Statue.
Herrin, sind dies die Gegenstände, die Ihr wolltet?
Ja. Hier, lasst einen Tropfen meines Blutes auf den Altar fallen. Fordert Dagon zum Duell.
So sei es.
Ich werde darüber nachdenken.
Versucht es noch mal, Hexer.
Na gut, zurück zu Julian und dem Priester.
Ich sollte Dagon erschlagen.
Richtig. Geht zum Altar und fordert ihn heraus.
Ich arbeite daran.
Ich habe Dagon getötet.
Als Dank werde ich den Nebel lüften, so dass Ihr Euch an Teile Eurer früheren Fähigkeiten erinnern könnt.
Danke, Herrin ...
Nutzt mein Geschenk weise.
Herrin, Ihr seht bedrückt aus.
Manchmal sehe ich die Zukunft, Hexer.
Das Schicksal hat seine Fäden um einen Hexer gesponnen. Sein Pfad führt in eine dunkle Zukunft, in Traurigkeit und Schmerz. Ich möchte ihm helfen zu überleben.
Wer ist es, Herrin?
Ihr oder Berengar. Sprecht mit ihm. Und möge einer von Euch des Schicksals Faden aufnehmen.
Ich werde mit Berengar sprechen.
Lieber nicht.
Berengar interessiert sich nicht für das Schicksal.
Meine Vision betraf eindeutig Euch, Geralt.
Wenn Ihr das sagt.
Wenn die Zeit reif ist, helfe ich Euch mit einem Geschenk.
Herrin, mir scheint, ich werde in Trübwasser gebraucht.
Das Schicksal hat Euch hierher geführt. Wir müssen reden.
Natürlich.
Ich bin eine Göttin, Ihr seid das Schwert des Schicksals. Der Tod folgt Euch schon seit Jahren.
Vielleicht.
Nehmt dieses Geschenk der Herrin des Sees. Es hilft Euch, Euer Schicksal zu erfüllen.
Was ist das für ein Geschenk?
Herrin, seid Ihr zufrieden?
Ihr habt eine gequälte Seele ins Jenseits geschickt ...
Doch eine unschuldige Person starb dabei ...
Das ist wahr.
Ihr habt Alina mit einem Lied zu sich gebracht ...
Ihr habt die blutige Gottheit Dagon besiegt ...
Aber Ihr habt Euch auf die Seite der Menschen und gegen ein anderes Volk gestellt ...
Ich hielt es für die beste Entscheidung.
Aber Ihr habt Euch auf die Seite der Wodjanoi und gegen ein anderes Volk gestellt ...
Und Ihr habt beide Seiten in Frieden vereint. Ich bin zufrieden.
Herrin, es heißt, ich wäre ins Leben zurückgekehrt, aber ich habe mein Gedächtnis verloren. Könnt Ihr mir helfen?
Ich wusste, dass Ihr nicht zufällig zurückgekehrt seid. Beantwortet zuerst eines: Glaubt Ihr an das Schicksal?
Ja.
Mit der Beantwortung meiner Frage habt Ihr die Eure beantwortet.
Das Schicksal hat mich hierher geführt?
Ich bin keine Herrin des Schicksals. Ich habe Eure Vergangenheit und Zukunft gesehen, darf aber über beides nicht sprechen.
Ich hatte auf Führung gehofft.
Nun gut. Auch wenn Ihr nie erfahrt, wer Ihr seid, und Kräfte Euch umherwirbeln wie Wind das Laub, lohnt es sich, ein anständiger Mann zu bleiben.
Ich werde es mir merken, Herrin.
Gut.
Reden wir weiter.
Ich bin meines eigenen Schicksals Meister.
Ich gehe davon aus, dass Ihr Euch der Bedeutung Eurer Worte bewusst seid. Wer das Schicksal ablehnt, trägt selbst die Verantwortung für seine Entscheidungen, für die guten ebenso wie für die schlechten.
Dann soll es so sein.
Ihr seid wahrlich charakterstark. Ihr werdet Eure Identität wiedererlangen.
Ich ehre Euren Wunsch, Euer Schicksal selbst zu schmieden. Wisset, dass mein Segen und meine Gunst Euch gewiss sind.
Danke, Herrin. Ich habe da noch eine Frage.
Ich glaube an etwas noch Größeres.
Mysteriös und selbstsicher ... Ihr werdet Eure Identität wiedererlangen und Euer Ziel erreichen.
Dennoch weicht Ihr meinen Fragen aus. Vielleicht erfordert dieses &quot;noch Größere&quot;, von dem Ihr sprecht, etwas anderes als die Wahl zwischen Schicksal und freiem Willen.
Meine Überzeugungen lassen sich nicht in Schubladen pressen. Reden wir über etwas anderes.
Herrin, Ihr habt mir eine Aufgabe gegeben ...
Ich habe Geschenke von Menschen und Wodjanoi erwartet.
Warum der König der Fischer?
Hmm, Sh'eenaz nannte Euch klug ... doch Eure Stimme verrät den so typischen Tonfall von Männern, die glauben, sie könnten ihre Liebsten wie Eigentum behandeln.
Herrin, ich ...
Ihr haltet Euch für den Einzigen, den Besten, den Größten ...
Herrin ...
Männer sind doch alle gleich.
Tut mir leid. Ich werde mich entfernen ...
Ihr seid zu alt, um Anstoß zu nehmen. Nicht jeder ist ein Meister im Schlafzimmer ...
Ich gehe.
Ein Scherz. So schlimm war es gar nicht. Jetzt sind wir quitt.
Herrin, was ist aus diesen Rittern in glänzender Rüstung geworden?
Ich gebe der Legende vom Heiligen Gral die Schuld. Meine kühnen Ritter brachen zu einer Mission auf - warum, weiß ich nicht.
Sie sagten, es wäre ihr Schicksal, den Heiligen Gral zu finden. Leider kann meine Macht das Schicksal nicht bezwingen. Ich konnte die Ärmsten nicht auf den rechten Weg geleiten.
Der Gral wurde nie gefunden?
So ist es. Kennt Ihr die Legende vom Heiligen Gral?
Ich habe mein Gedächtnis verloren ...
Sprecht mit dem Einsiedler, der die Gräber dieser tapferen Suchenden bewacht. Er ist zwar ein Langweiler, kennt die Legende vom Heiligen Gral jedoch wie kein Zweiter.
Ich werde ihn besuchen.
Wenn Ihr wegen einer Mission von allerhöchster Bedeutung zurückkehrt ... Glaubt mir, ich kann unangenehm werden.
Herrin, wo kann ich den Wodjanoipriester finden?
Bei meinem Altar am Ufer, aber manchmal verjagen ihn die Anhänger Dagons.
Verstehe.
Herrin! Ich hatte eine Vision und möchte aufbrechen auf eine Miss...
Geralt, ich warne Euch ...
Ein Scherz.|| Der Einsiedler hat mir geholfen zu verstehen ...
Erzählt mir davon.
Ich werde bald aufbrechen. Zwar weiß ich nicht, ob ich meinen Gral finde, aber ich muss ...
Ich halte Euch nicht auf.
Ich verstehe Eure Trauer, Eure Einsamkeit ... Wenn ich etwas tun kann ...
Behandelt mich nicht länger wie eine Göttin. Ich habe genug Anhänger. Mir fehlt jemand, der mich nicht nur als das Objekt eines Kultes sieht ...
Herrin, das sind einfache Leute ... sie verstehen das nicht ...
Ich verurteile sie nicht. Doch zurück zu Eurem Wunsch zu helfen. Fangt damit an, indem Ihr mir ein Kompliment macht ...
Hmm, ich bin nicht gut in so was ... Herrin, Eure Güte wird nur noch von Eurer Weisheit übertroffen ...
Genug. Ich will nicht glauben, dass Ihr mich nicht attraktiv findet. Lieber gebe ich Euren berühmten Skrupeln die Schuld.
Herrin, Eure Augen sind wie Sterne, die am Nachthimmel funkeln ...
... Fern und kalt? Schwach, Hexer.
Euer Arsch übertrifft alle anderen.
Haha! So ein Kompliment hat mir noch niemand gemacht. Meine tapferen Ritter lobpreisten nur meine Seele, auch wenn ihre Blicke von etwas anderem angezogen wurden ...
Wie dem auch sei ... Geralt, muss ich Euch mein Begehr offenbaren oder könnt Ihr es erraten?
... eine Mission von allerhöchster Bedeutung ...|| Ich werde den geheiligten Becher zum König der Fischer bringen. Er wird davon geheilt und mit ihm das ganze Land ...
Ihr verdient meine Hochachtung, Geralt von Riva. Ich schlage Euch hiermit zum Ritter. Von diesem Tage an sollt Ihr Ritter Knochenkopf heißen.
Aber, Herrin, Ihr versteht nicht ...
Genug, Ritter Knochenkopf. Ich verstehe mehr, als Ihr denkt.
Also noch ein Kelch für meine Sammlung. Ich stelle mich dem Schicksal nicht in den Weg. Ich verabschiede mich von Euch, wenn auch nicht sehr herzlich.
Herrin, was den Gral anbetrifft ...
Was macht die Suche, Ritter Knochenkopf?
Ich habe mich geirrt, Herrin. Ich bin ein Hexer, kein Ritter ausersehen heilige Reliquien zu suchen.
Dann seid Ihr nicht mehr Ritter Knochenkopf, aber Ihr wisst nicht, wie viel Ihr verloren habt ...
Lebt wohl.
