Das werdet Ihr bereuen!
Jetzt nicht!
Ihr schon wieder? Die haben Euch in die Stadt gelassen?
Seid Ihr Leuvaarden?
Der bin ich.
Reden wir.
Ja?
Javed hat sich mithilfe einer Illusion als Raimund verkleidet. Der echte Detektiv ist tot.
Beeindruckend. Könnt Ihr das beweisen?
Oh ja. Aber er ist immer noch ein extrem mächtiger Magier.
Ich kann Euch nicht helfen. Aber falls die Zeit nicht drängt ... In Kürze soll eine Gesandte der Zauberinnen-Loge die Stadt besuchen.
Darauf kann ich nicht warten.
Dann redet mit Kalkstein. Er ist zwar kein Magier, verfügt aber über ein immenses theoretisches Wissen.
Ich habe meine Ermittlungen abgeschlossen.
Nur zu. Ich habe noch ein wenig Geduld übrig.
Fassen wir die Fakten zusammen ...
Eure Schlussfolgerungen interessieren mich mehr.
Nicht all Euer Geld ist sauber.
Man kann schlecht davon leben, Veilchen zu züchten.
Hört doch auf. Ihr bestecht die Wachen, damit sie Eure Schmuggelei übersehen.
Ihr nennt es Schmuggelei, ich nenne es Import.
Ihr finanziert illegale Ränke ...
Ich verteile das Risiko.
Und Ihr seid Mitglied einer Geheimgesellschaft.
Ein weites Netz von Geschäftspartnern.
Ich denke, Ihr seid nicht der, den ich suche.
Wie kommt Ihr zu dieser Schlussfolgerung?
Ihr seid ein knallharter Geschäftsmann. Eure internationalen Geschäftsbeziehungen lassen es nicht zu, dass Ihr Euch mit einer Gruppe subversiver Elemente einlasst.
Oh?
Ihr lebt vom Status quo. Eure &quot;Geschäftspartner&quot; würden Euch eliminieren lassen, wenn Ihr die Stabilität ihrer Investitionen bedroht.
Hübsche Analyse. Doch beenden wir diese Diskussion.
Also gut, sprecht.
Ich weiß, dass Ihr die Salamandra unterstützt.
Was? Verleumdung! Das werdet Ihr bereuen! Wachen!
Wenn Ihr nicht mit den Salamandra arbeitet, wer seid Ihr dann?
Ein bescheidener Kaufmann. Gestattet mir, Euch zum Dank ein Geschenk zu geben ...
Lasst die Ausflüchte, Declan.
Dieses Symbol steht für meine Geheimgesellschaft. Wir wollen die Salamandra vernichten.
Habt Ihr etwas Nützliches erfahren?
Die Salamander haben viel riskiert. Ich sage Euch, dies ist eine politische Angelegenheit ...
In Redanien läuft ein größeres Ränkespiel ab. Nur wenige Menschen sind eingeweiht. König Foltest, die Loge der Zauberinnen und ich behalten die nördliche Grenze im Auge.
Was hat das mit den Salamandra zu tun?
Azar Javed hat eine Spezialeinheit nach Norden geschickt. Meine Männer haben sie gesehen. Auch er weiß, dass sich etwas zusammenbraut, und trifft Vorkehrungen.
Ich komme wieder.
Ich habe Euren Freund begraben.
Traurig, in einem vergessenen Dorf zu enden ...
Es war ein anständiges Begräbnis. Er hat einen eigenen Sarkophag bekommen.
Gut, ich danke Euch von ganzem Herzen.
Habt Ihr nicht etwas vergessen?
Ach ja, richtig. Eure 200 Orens.
Wie ich hörte, sollen Kreaturen den Warentransport gefährden.
Ja. Ich nehme an, Ihr fragt nicht aus reiner Neugier?
Ich hatte gehofft, dass jemand für ihre Beseitigung zahlen würde ...
Ich vielleicht ... Der Landungssteg im Sumpf ist wichtig für meine Geschäfte. Wegen dieser Kreaturen musste ich Einbußen hinnehmen.
Wie sehen die Bestien aus?
Es sind Ertrunkene. Sie kommen nachts raus, zerstören Waren und ermorden Träger. Ich würde 400 Orens zahlen, um sie loszuwerden.
Mit dem größten Vergnügen.
Oh, ja.
Ich kann diese Aufgabe zurzeit nicht übernehmen. Wir reden später weiter.
Der Landungssteg ist jetzt sicher.
Ich wusste, Ihr würdet es schaffen! Hier ist Euer Lohn.
Danke.
Ich vermute, Ihr wisst etwas über die Salamandra.
Ich weiß nichts.
Wir werden sehen.
Kann ich mich wieder der Arbeit widmen?
Wir müssen über Eure Geschäfte mit den Salamandra reden.
Ich mache keine Geschäfte mit denen.
Ich weiß, dass Ihr illegale Aktivitäten unterstützt.
Ja, ab und zu. Ich bezahle zum Beispiel meine Steuern.
Was meint Ihr damit?
Steuereintreiber sind Banditen. Jetzt muss ich wieder an die Arbeit. Adieu!
Ganz ruhig, ich glaube Euch.
Ich glaube Euch nicht.
Ich weiß, dass Ihr die Wachen bestecht.
In meinem Berufszweig ist das nichts Ungewöhnliches. Die Wachen bekommen einen ... Bonus.
Welchen Nutzen zieht Ihr daraus?
Ich tue ihnen einen Gefallen. So haben sie nicht so viel Arbeit mit meinen Zollerklärungen.
Verstehe.
Jetzt entschuldigt mich, ich muss Geld verdienen.
Ich glaube Euch nicht.
Ich weiß, dass Ihr einer Geheimorganisation angehört.
Hexer, es besteht kein Zweifel, dass Ihr Gespenster seht.
Das habe ich schon mal gehört ...
Vergesst es. Es hat nichts mit den Salamandra zu tun.
Ich denke das ist glaubwürdig.
Das werden wir ja sehen.
Lebt wohl.
Ihr habt bezahlt, damit der Professor freigelassen wird.
Warum sollte ich mich um einen Verbrecher bemühen?
Warum nicht?
Würde ich das so ungeschickt anstellen, dass ich selbst ins Visier gerate?
Wahrscheinlich nicht ...
Ich glaube Euch nicht.
Ich denke, ich kenne die Lösung jetzt.
Ich denke, Ihr zahlt für Salamander-Abzeichen. Ich weiß nur noch nicht warum?
Ihr irrt Euch!
Warum so defensiv? Ich bin ebenfalls hinter den Salamandra her und kann es beweisen.
Wenn das so ist, bringt mir drei Abzeichen. Dann reden wir.
Ich habe drei Salamander-Abzeichen. Erzählt Ihr mir jetzt von Eurer Geheimgesellschaft?
Ausgezeichnet. Ich zahle sonst 20 pro Stück, aber für Euch mach ich eine Ausnahme. Ihr bekommt das Zehnfache.
Großartig, aber ich würde immer noch gerne wissen, warum Ihr Kopfgeldjäger bezahlt, um Salamander zu jagen.
Sie sind nicht gut fürs Geschäft.
Euer Geschäft?
Alle Geschäfte. Hört zu, es sind Kräfte am Werk, die Eure Vorstellungskraft übersteigen. Seid dankbar, dass Ihr nicht wisst, wie die Welt wirklich ist.
Leuvaarden, Ich habe schon so viele hochtrabende Reden gehört, auch Eure Worte beeindrucken mich nicht und diese Kräfte sind mir scheißegal. Meine einzige Sorge ist, dass ich die Anführer der Salamandra aufspüre und Azar Javed töte.
Das würde ich gern sehen. Wenn es Euch gelingt, dann kommt zu mir, und ich belohne Euch großzügig.
Und solltet Ihr die Salamandra vernichten, würde ich Euch für Eure Bemühungen entschädigen.
Es wird gewiss nicht leicht sein. Es ist möglich, dass ich wieder komme, ich zähle auf Eure Unterstützung.
Ich helfe gern, soweit ich es vermag.
Auf bald.
Ich suche die Sephirot-Steine, habe aber noch nicht alle gefunden. Ich dachte mir, Ihr interessiert Euch vielleicht für derlei Kunstgegenstände und Kuriosa.
Ich habe mal einen gekauft, weil ich dachte, er hätte magische Eigenschaften. Doch dem war nicht so. Und ich habe einem Magier eine stolze Summe für die Untersuchung bezahlt!
Dann seid Ihr vielleicht bereit, ihn mir zu verkaufen?
Meinen Tipperath verkaufen? Ich hänge sehr an ihm ...
Ich zahle Euch einen guten Preis.
500 Orens?
Ich hätte nicht gedacht, dass er so viel wert ist, aber so sei es.
Ich trage den Tipperath als Amulett. Wir können das Geschäft sofort abwickeln.
Ich habe das Geld noch nicht, aber ich werde es alsbald bringen.
Das hat keine Eile. Dieser Handel liegt mir nicht sehr am Herzen.
Hier habe ich 500 Orens, obwohl das ganz schön teuer ist für einen Stein.
Dann muss ich mich wohl schweren Herzens von meinem Stein trennen. Mein Ruf würde ebenso wie mein Geschäft darunter leiden, ließe ich den Handel platzen. Der Sephira gehört Euch.
Wer hat den Haftbefehl für den Professor ausgestellt?
Mein Sekretär.
Warum?
Ich hab es ihm aufgetragen.
Der Steg muss noch von den Ertrunkenen befreit werden.
Ich will mich nicht einmischen, aber vergesst nicht, Zeit ist Geld.
Ich gehe so schnell ich kann zum Sumpf.
Wie laufen die Geschäfte?
Glaubt Ihr, ich verkaufe Runkelrüben? Ich mache Geschäfte, die Ihr nicht einmal erahnen könnt.
Verstehe.
Ihr seht ohne Zweifel Gespenster. Ich warte hier auf wichtige Neuigkeiten.
Lebt wohl.
Ich habe keinen eindeutigen Beweis, also lassen wir es gut sein - vorerst.
Kluge Entscheidung. Vielleicht solltet Ihr Euch öfter auf Eure Instinkte verlassen.
