Jetzt nicht.
Endlich seid Ihr hier!
Mhm.
Hört zu, ich habe unumstößliche Beweise. Kalkstein hat mit Bocksfleisch zusammengearbeitet.
Was machen wir mit dieser Information?
Wir stellen ihm eine Falle, auch wenn das gefährlich sein kann. Holt Eure Ausrüstung und kommt dann wieder.
In Ordnung.
Ja?
Ich bin bereit für Bocksfleisch.
Gut. Er ist der Anführer vom bewaffneten Arm der Salamandra.
Das wird nicht leicht, aber ich werde es versuchen.
Ich bin noch nicht so weit ...
Ich sollte mich um Bocksfleisch kümmern.
Ihr müsst ihn ausquetschen, wir brauchen so viele Informationen wie möglich. Wie Ihr das anstellt, bleibt Euch überlassen.
Ich habe Bocksfleisch getötet.
Ausgezeichnet! Damit habt Ihr der Organisation das Rückgrat gebrochen.
Ich habe keine Beweise gegen ihn gefunden … Er war völlig sauber.
Wir reißen Kalkstein den Beweis aus den toten Händen. Er ist Azar Javeds oberster Gehilfe. Vielleicht ist er sogar Javed selbst.
Ihr habt bewiesen, dass Bocksfleischs Leute nur ein Kampftrupp sind. Die Beweise deuten jetzt auf Kalkstein hin.
Ich verstehe, Ihr habt alles geplant ...
Hab' ich. Wir locken ihn in eine Falle. Der Turm im Sumpf interessiert ihn - verwenden wir den als Köder. Ich warte dort.
Gute Neuigkeiten. Ihr werdet Euch freuen, Raimund.
Ihr habt Bocksfleisch getötet?
Der belästigt uns nicht mehr. Aber das ist es nicht - wir kriegen Javed bald. Eure Familie wird endlich gerächt werden.
Wie lautet Euer Plan?
Ich wollte mich eigentlich allein darum kümmern, aber wenn Ihr mir helfen wollt ...
Natürlich will ich das. Immerhin bezahlt Ihr mich. Außerdem sind wir jetzt Freunde ...
Ja ... Freunde ... Da wir Bocksfleisch ausgeschaltet und Javed damit die Zähne gezogen haben, können wir jetzt ausnutzen, was er und Kalkstein sich so sehr wünschen.
Und das wäre?
Die Geheimnisse, die in dem Turm im Sumpf verborgen sind. Ich kann ihn öffnen, und möchte, dass Ihr etwas tut.
Natürlich … was?
Begleitet mich in den Sumpf. Wenn ich den Turm öffne, holt Ihr die geheimen Bücher und versteckt sie für mich. Sie dürfen Javed nicht in die Hände fallen.
Alles klar! Wann gehen wir?
Jetzt.
Geralt, wir nähern uns dem Ende unserer Ermittlungen. Die Lösung ist nicht mehr weit.
Wie gehen wir vor?
Wir müssen sicherstellen, was in dem Turm verborgen ist. All' die Bücher und Schriftrollen sind Köder für unsere Zielperson.
Fehlt nur eins. Ich muss noch die Turmtür öffnen.
Dieser Stein ist der Schlüssel zum Turm ... jedenfalls ein Teil des Schlüssels. Sorgt Ihr nur dafür, dass sich Kalkstein wie vereinbart dafür interessiert.
Eure Ausführungen sind etwas unstimmig.
Hexer … versteht mich nicht falsch, aber das ist wirklich nicht mein erster Fall. Ich wate schon seit Jahren durch diesen Sumpf.
Hm.
Ich erzähle Euch ja auch nicht, wie man Ungeheuer tötet, oder?
Mit Ungeheuern kann ich umgehen.
Und ich kann diese Ermittlung durchführen!
Etwas macht mir Sorgen ...
Ihr könnt ganz offen sprechen, Geralt. Ihr könnt mir vertrauen.
Es geht um Euch. Es kommt mir vor, als habt Ihr Euch irgendwie verändert ...
Nicht so schüchtern! Was meint Ihr genau?
Geschmeidige Teppiche, müssen ein Vermögen gekostet haben. Früher war Eure Bude … na ja, gemütlicher.
Eine Investition, Geralt. Mein Arbeitsplatz muss Professionalität ausstrahlen.
Ich weiß, ich bezahle Euch gut und Ihr habt noch andere Fälle, aber sind die Dinger nicht ein bisschen … Großspurig?
Ganz und gar nicht. Es kommt darauf an, welchen Eindruck man auf den Kunden macht. Wenn dieser Fall erst einmal abgeschlossen ist, werde ich expandieren.
Das ist nicht meine einzige Sorge.
Was denn noch?
Ich habe wüste Gerüchte über Euch gehört. Hat mit Mädchen zu tun.
Ach das … Das ist nur Bocksfleischs Rache, ich habe gegen einen seiner Untergebenen ermittelt. Jetzt wollen sie mich diskreditieren. Seid ganz unbesorgt.
Wollt Ihr damit sagen, all die merkwürdigen Neigungen, die man Euch nachsagt …
Hört mal, Geralt. Ich bin der Erste, der zugibt, dass ich kein Heiliger bin. Aber mit solchen Scheußlichkeiten habe ich nun wirklich nichts am Hut.
Es ist warm hier. Früher habt Ihr nicht so große Scheite verbrannt.
Es ist kein Zuckerschlecken, wenn man älter wird. Ich muss große Feuer machen, um mich zu wärmen, kann ja nicht jeder in einem Mutantenkörper rumlaufen.
Es ist Sommer ...
Ich habe lange gearbeitet und fühle mich nicht ganz wohl ...
Seit Kurzem vibriert mein Medaillon jedes Mal, wenn ich hier bin.
Das müssen meine Schutzamulette sein. Die Salamandra können jederzeit auftauchen.
Es vibriert außerordentlich stark.
Ein Meistermagier hat diese Amulette angefertigt. Das ist kein Tand vom Markt.
Da ist Fisstech auf Eurem Schreibtisch ... Nehmt Ihr das Zeug?
Von Zeit zu Zeit. Ich fing damit an, als ich einen gewissen Baron verfolgt habe und Tag und Nacht auf den Füßen sein musste.
Hmmmm.
Ich bin nicht stolz darauf, aber ich hab es unter Kontrolle. Ich bin nicht süchtig.
Warum die Weltkarte an der Wand? Habt Ihr ein Interesse an internationaler Politik entwickelt?
Jeder sollte wissen, was in der Welt so vor sich geht. Außerdem betont sie meinen professionellen Charakter. Wäret Ihr als Kunde gekommen, was würdet Ihr von der Karte halten?
Ich bin ein Kunde und ich denke, Ihr interessiert Euch für die Grenze zwischen Redanien und Temerien. Ihr habt sie mit Nadeln markiert ...
Hexersicht, hatte ich ganz vergessen, aber wir sind nicht alle Hexer. Normale Leute würden denken: &quot;Was für ein Weltbürger, der hat bestimmt schon überall gearbeitet.&quot; Und das ist genau was ich erreichen will.
Das Spiel ist aus. Ich habe Raimunds Leichnam gefunden. Ergebt Euch, Javed ...
Ergebt Euch? Lasst das Herumalbern, Geralt. Das ist nicht komisch.
Wenn ich Azar wäre, würde ich Euch wie einen Wurm zertreten.
Die Autopsie hat bewiesen, dass Ihr unseren Zeugen getötet habt ... Azar. Ergebt Euch.
Vielleicht später, erst muss ich noch etwas erledigen.
Ich habe einen Verdächtigen.
Spuckt es aus, Geralt.
Der Alchemist, Kalkstein.
Nähert Euch ihm mit äußerster Vorsicht, er könnte gefährlicher sein, als er aussieht.
Ich verstehe.
Er ist auch mein Hauptverdächtiger. Ich habe ihn nie erwähnt, weil ich keine Beweise hatte. Ist eher so eine Ahnung, aber wenn Ihr ihn auch verdächtigt, dann muss da etwas dran sein.
Er ist der Einzige, der sich mit Magie auskennt. Ich nehm Ihm auch nicht ab, dass er ein reiner Theoretiker ist. Außerdem sind alle, die für ihn gearbeitet haben, auf geheimnisvolle Weise verschwunden … Eindeutig mein Hauptverdächtiger
Es ist der Bankier Vivaldi.
Vivaldi könnte der Finanzier der Organisation sein, doch auch das ist unwahrscheinlich. Ich habe noch nie einen Anderling-Salamander gesehen und es fällt mir schwer zu glauben, ein Zwerg würde sie befehligen.
Ich habe gehört, er hasst Menschen ...
Zu den Scoia'tael würde er besser passen ... aber wer weiß. Überprüft ihn, ich werde mich auch umhören. Aber vergesst nicht unsere anderen Verdächtigen, vor allem den Alchemisten und Bocksfleisch.
Der Schurke Bocksfleisch.
Hm, mal nachdenken … Er verfügt eindeutig über die Mittel, finanziell wie personell. Und ein Motiv hat er auch: Machtgier. Er ist ein hartgesottener Verbrecher, der es gewohnt ist, in der Unterwelt zu operieren. Wie das alles mit Magie zusammenpasst ist mir nicht klar, aber vielleicht übersehen wir ja etwas.
Möglich ...
Ich setze meine Kontaktpersonen auf ihn an. Er ist meine Nummer zwei. Wenn Ihr ihn ein wenig bedrängt, spuckt er vielleicht was aus. Er gilt als nervöser Typ, vielleicht könnt Ihr ihn knacken.
Wir werden sehen.
Es ist der Hehler Thaler.
Eine mysteriöse Gestallt die bestimmt schmutzige Geheimnisse hat …
Die haben wir alle.
Es wäre gut zu wissen, was er verbirgt, aber Bocksfleisch und Kalkstein bleiben meine Hauptverdächtigen.
Hauptmann Vincent.
Wohl kaum. Selbst wenn er den Professor befreit hätte, wäre er deshalb höchstens ein korrupter Bulle.
Aber wenn er Schmiergelder von den Salamandra annimmt ...
In dieser Stadt sind die Räder der Marktkarren das Einzige, was nicht geschmiert ist. Ohne Beweise verschwenden wir unsere Zeit. Konzentrieren wir uns auf Kalkstein und Bocksfleisch.
Leuvaarden, der Händler.
Er ist reich, besitzt die Mittel und er ist eindeutig in irgendetwas verwickelt. Ich kenne Seinesgleichen - die kaufen jeden, den sie wollen. Höflinge, Stadtwachen, königliche Angestellte, haben die alle in der Tasche. Ja, Leuvaarden könnte der Anführer der Salamandra sein.
Welchen Platz nimmt er auf Eurer Liste der Verdächtigen ein?
Drei. Verfolgt ihn ein bisschen, aber der Alchemist und Bocksfleisch sind verdächtiger.
Vergesst es.
Erzählt mir etwas über den Kommandeur der königlichen Wache ...
Ich habe ihn kürzlich in der Stadt gesehen, wo er Perverse verprügelt hat.
Wozu?
Was gibt’s da zu fragen? Jeder weiß, dass der Kommandeur der Wache jeden hasst, den er als abnormal bezeichnen kann.
Jeder weiß das … aber die wenigsten kümmert's.
Wir sprechen uns noch.
Ihr seid verdächtig. Ich habe da eine Idee. Ihr tut so, als wäret Ihr Javed. Versuchen wir, ihn zu verstehen, seinen nächsten Zug vorauszuahnen ...
Wieso muss ich Javed sein?
Ich werde mich ihm entgegenstellen müssen, wenn es zu einer Auseinandersetzung kommt. Ich muss mich vorbereiten. Außerdem habt Ihr ein besseres Gespür für diese Rolle …
Na gut ... fertig?
Fertig. Javed? Ihr seid schlau, das lässt sich nicht leugnen. Aber Ihr habt einen schweren Fehler gemacht.
Tatsächlich? Das sehe ich völlig anders. Ich bin Herr der Lage.
Was macht Ihr, wenn ich Euch endlich gefunden habe? Werdet Ihr mit mir kämpfen oder nach Zerrkanien fliehen?
Ich zertrete Euch wie einen Wurm, denn genau das seid Ihr. Ihr habt keine Chance gegen mich.
Das haben schon viele gedacht, aber ich lebe immer noch. Ich bin Euch immer noch auf den Fersen.
Ihr vergleicht mich mit ein paar unbedeutenden Banditen?
Es kostet Zeit, Zauber zu wirken ...
Ihr seht ohne Zweifel Gespenster. Als Meistermagier muss ich doch kaum kämpfen. Das wird ein Massaker.
Eine Sache macht mir Sorgen, Ich weiß, dass Ihr einen Weg gefunden habt, Euch frei in der Stadt umher zu bewegen ...
Stimmt, als Meistermagier nutze ich die Kraft der Illusion.
Wessen Identität würdet Ihr annehmen? Es muss jemand mit reichlich Beziehungen sein …Jemand der an den merkwürdigsten Orten auftauchen kann, ohne Verdacht zu erregen. Wer könnte das Opfer sein, denn gewiss habt Ihr dieses Individuum getötet?
Da gibt es viele Möglichkeiten. Deshalb ist mein Plan ja auch so genial.
Und da haben wir auch Euren Fehler: Stolz. Ihr glaubt, dass Ihr schlau genug seid, einen Hexer zu überlisten. Da habt Ihr euch verrechnet, denn ich weiß, in wessen Rolle Ihr geschlüpft seid.
Und das wäre?
Raimund. Ihr habt ihn getötet, so wie Ihr vorher seine Familie habt umbringen lassen. Dann, in der Rolle des Detektivs, wolltet Ihr mich auf Eure Feinde hetzen.
Geralt, lehnt Ihr Euch nicht ein bisschen weit aus dem Fenster?
Nicht im geringsten, Javed. Euer Mummenschanz hat ein Ende, Ihr seid erledigt.
Wollt Ihr wirklich sterben, Hexer?
Natürlich nicht.
Sagen wir, ja.
Schlau, Hexer. Aber natürlich nicht annähernd schlau genug. Ich habe das vorhergesehen und meine Männer warten auf mein Signal. Ihr seid vor Sonnenaufgang tot.
Wir werden sehen ...
Tötet den Hexer!
Hmm … Ich bin vielleicht zu weit gegangen ...
Lassen wir die Masken fallen und gehen wir zurück an die Arbeit.
Kalkstein. Er ist perfekt.
Ja! Ihr habt mich erwischt!
Gute Arbeit. Alle Teile passen zusammen. Jetzt müssen wir den Bastard nur noch schnappen. Ich kann nicht gegen einen Magier kämpfen. Was schlagt Ihr vor?
Ich muss drüber nachdenken. Ich sage Euch Bescheid, wenn mir etwas eingefallen ist.
