Wir reden später weiter.
Hoffentlich denkt Ihr nicht, es ginge mir nur ums Geld!
Ihr wisst, wie man sich bei einer Frau entschuldigt.
Was ist?
Seid Ihr darüber hinweg?
Ich?!
Adieu.
Hallo. Kommt zu mir nach Hause, wenn Ihr reden wollt.
Wo wohnt Ihr denn?
Ich hab ein Zimmer ... am nordöstlichen Ende von Wyzima.
Ist es leicht zu finden?
Vor dem Haus steht die Statue einer Schlange.
Ich schaue bald vorbei.
Ich schaue bald vorbei.
Hübsche Rosen, Geralt ... Solche Gesten stimmen mich fröhlich.
Da bin ich aber froh.
Unterschiedliche Farben haben unterschiedliche Bedeutungen. Rote Rosen zum Beispiel bedeuten Liebe ...
Rote Rosen ... Geralt ... Also ...
Ihr errötet ja ...
Ich bekomme so selten Blumen ...
Eine hübsche, junge Ärztin wie Ihr hat doch gewiss genügend Bewunderer ...
Na ja, so ein finsterer Bursche hat alle anderen verscheucht ...
Wenn Ihr Hilfe braucht ...
Nein, alles in Ordnung. Er war mysteriös, auf seine Art schmeichelhaft. Wir sind ein paar Mal ausgegangen … und wer weiß, was passiert wäre, wenn ich nicht rausgefunden hätte, dass er ein Doppelleben führt.
Was meint Ihr damit?
Thaler - ich bezweifle, dass Ihr ihn kennt. Eines Abends gingen wir auf dem Deich spazieren, als mir klar wurde, dass uns zwei Männer folgten. Sie trugen graue Mäntel über Rüstungen der Spezialeinheit.
Die Mäntel sollten ihre Identität verschleiern. Sie konnten nicht wissen, dass ich an der Universität gelernt habe, ihresgleichen zu erkennen ...
Ich dachte, die würden uns festnehmen, aber Thaler meinte, ich solle mir keine Sorgen machen. Die Pflicht riefe ihn, und wir müssten Abschied nehmen.
Ich wollte ihm schon gehörig die Meinung sagen, als ich bemerkte, dass die Männer ihm Zeichen gaben ...
Haben sie Salamander-Abzeichen getragen?
Moment. Ich war neugierig, daher sagte ich ihm, er hätte mir das Herz gebrochen, und täuschte eine Ohnmacht vor.
Thaler sagte zu den Männern: &quot;Hoffentlich ist euer Anliegen wichtig!&quot; Einer von ihnen entgegnete: &quot;Aber Chef, wir waren doch so gut wie unsichtbar.&quot;
Thaler antwortete: &quot;Ich mach deine Eier so gut wie unsichtbar, wenn ich sie dir in den Hintern schiebe.&quot; Da konnte ich nicht mehr an mich halten und prustete vor Lachen ...
Wie ging die Sache aus?
Sie brachten mich nach Hause. Ich hörte einen der &quot;Unsichtbaren&quot; sagen, dass ihr Einsatz gegen die Salamandra misslungen wäre ...
Wer waren diese Leute?
Foltests Geheimpolizei. Als wir einander zum ersten Mal begegnet sind, in Oxenfurt, hab ich Euch geholfen, den Agenten Redaniens zu entkommen. Die temerischen sind kaum besser ...
Es ist ganz anders als damals in Oxenfurt.
Kein Problem.
Wie habt Ihr mich hier gefunden?
Ihr sagtet, Ihr würdet in Wyzima sein.
Ach ja, richtig ... Ich arbeite in einem Krankenhaus.
Ich wollte Euch nicht stören.
Endlich habt Ihr mich gefunden.
Sieht ganz so aus.
Wie seid Ihr an der alten Vettel vorbeigekommen?
An der netten alten Dame unten?
Die macht mir das Leben zur Hölle.
Mädchen in Eurem Alter sollten längst verheiratet sein.
Sie denkt ganz zweifellos so.
Ist die Miete wenigstens günstig?
Alte Vettel ... hätte schon vor Jahren sterben sollen.
Sie kann nichts dafür, wie sie erzogen wurde.
Aber ...
Ihr solltet Respekt vor Traditionen haben.
Shani, ich …
Ich will nicht darüber reden.
Alte Leute sind eben so.
Ja. Wenigstens ist die Miete günstig ... Ärzte verdienen so wenig in Temerien; viele wandern aus ...
Ihr seid geblieben.
Jemand musste es tun.
Wie auch immer ...
Geralt, wir müssen reden.
Was ist?
Ein paar Leute starben bei einen Kampf im Krankenhaus. Habt Ihr etwas damit zu tun?
...
So redet doch!
Ich wollte einen Gefangenen verhören, einen Eurer Patienten, aber wir wurden von ein paar Schurken gestört. Ihre Leichen waren es, die die Wache entdeckt hat.
Hmmm. Jedenfalls soll der Gefangene an einen sicheren Ort verbracht werden.
Danke, Shani.
Ich passe nur auf Euch auf.
Ja?
Was ist mit diesem Fest?
Habt Ihr schon jemanden eingeladen?
Eigentlich nicht ...
Wir warten auf Euch.
Ich habe Schöllkraut für Euch.
Großartig! Ich weiß nicht, wie ich Euch danken soll.
Kein Problem.
Wenn Ihr etwas braucht ...
Kann ich Euch helfen?
Ich würde Euch gern um einen Gefallen bitten.
Ich bin ganz Ohr.
Erinnert Ihr Euch an Rittersporn? Also ... wir versuchen, ein Treffen zu organisieren ...
Ein Treffen?
Über die alten Zeiten reden, etwas trinken ... aber ...
Nichts zu trinken?
Ihr habt es erraten. Und ich will Euch keinen billigen Fusel vorsetzen.
Was braucht Ihr?
Kirschwodka für RIttersporn, Roséwein für mich ... und etwas für Euch.
Ich versuch's.
Ich habe jetzt keine Zeit, vielleicht später.
So eilig ist es nicht.
Ich hab was zu trinken mitgebracht.
Trefflich! Bringt noch einen Freund mit!
Wir sehen uns beim Fest!
Wegen des Geschenks ...
Ich hätte Euch den Sephira auch so gegeben ... Niemals hätte ich mit so einem hübschen Ring gerechnet ...
Freut mich.
Bitte nehmt dieses Amulett von mir an ...
Als Glücksbringer.
Ich warte immer noch auf den Goldring.
Ich werde dran denken, Shani.
Ich habe ein Problem ...
Ja?
Ich brauche Eure Hilfe bei einer Autopsie ...
Eine Autopsie? Seit wann beschäftigt Ihr Euch denn mit so etwas?
Seit ich gegen die Salamandra ermittle.
Na gut, aber ich bin keine Pathologin. Ihr müsst aus unseren Funden selbst schlau werden. Wir treffen uns am Abend. Sammelt bis dahin so viele Hinweise wie möglich.
Ich werde mich umsehen.
Ihr müsst den Leichnam vom Totengräber holen. Wir treffen uns am Abend im Krankenhaus.
Wir sehen uns später.
Wie komme ich an Informationen, die bei der Autopsie nützlich sein könnten?
Fragt Vincent Meis, aber sucht auch nach Büchern über Anatomie und Pathologie.
Wie ich hörte, habt Ihr Coën gesehen, kurz bevor er starb.
Das stimmt … Woher wisst Ihr das?
Ich fand sein Schwert ...
Er starb bei der Schlacht von Brenna ... auf meinem Operationstisch.
Ihr seid Medizinerin in Brenna gewesen?
Da hab ich an der Seite eines Chirurgen namens Rotschopf gearbeitet. Der Beste Arzt, den ich je gekannt habe.
Gekannt habe?
Er starb, als die Catriona-Pest ausbrach ... in Maribor. Obwohl er ein Halbling war, konnte er operieren wie sonst keiner … bei ihm sah alles so einfach aus.
Näht rot an rot, gelb an gelb und weiß an weiß mit dem Faden, das kann nicht schaden. Ach, das könnt Ihr nicht verstehen …
Das tut mir leid, Shani … Ich kannte ihn nicht ... Wisst Ihr etwas über sein Schwert?
Nein … aber fragt den Zwerg, Zoltan Chivay. Sein Wissen über Waffen ist beispiellos.
Da wir gerade von Oxenfurt sprechen, wobei hat Rittersporn denn eigentlich gestört?
Ich dachte schon, Ihr würdet nie fragen ...
Shani …
Ich wollte reden ...
Was ist?
Manchmal träume ich von der Schlacht von Brenna ... dem Massaker ...
Tut mir leid ...
Aber das ist es ja. Mir tut es nicht leid. Ich wache frisch und munter auf, als hätte ich mich an das Elend gewöhnt. Ergibt das einen Sinn?
Durchaus.
Danke. Manchmal ist es schön, wenn man sich aussprechen kann.
Nicht der Rede wert.
Tut mir leid, reden wir ein andermal.
Adieu.
Hallo, Geralt.
