Grrr, verschwindet!!!
Noch ein Wort, und Ihr landet im Kerker.
Wie ist es im Lagerhaus gelaufen, nachdem ich weg war?
Schnell.
Gut. Ich muss gestehen, ich hatte etwas mehr erhofft, aber ein paar Banditen weniger ist auch nicht schlecht ...
Das war das letzte Mal, dass Ihr mich benutzt. Ich bin kein Rächer für jedermann ...
Ich hatte keine Wahl, glaubt mir. Es kommt nicht wieder vor, Ihr habt mein Wort.
Ihr habt vermutlich vor, die Untersuchung fortzusetzen?
Ich habe keine Wahl.
Offiziell kann ich nicht helfen, aber ich lasse Euch gewähren. Und ich würde gern erfahren, was Ihr herausfindet.
Wenn Ihr wegen dem Lagerhaus hier seid, rate ich Euch, dass Ihr nachdenkt, bevor Ihr etwas sagt ...
Wollt Ihr Geschäfte mit den Salamandra machen?
Das Lagerhaus war eine offizielle Angelegenheit. Die Leute, die Ihr aufgeschlitzt habt, wollten gegen die Salamandra aussagen.
Ihr habt Glück, dass sie keine wertvollen Informationen hatten. Die wollen mich tatsächlich betrügen.
Das ist nicht überzeugend.
Mir egal. Seid gewarnt. Wenn Ihr mir wieder in die Quere kommt, sitzt Ihr mit Eurem Hexerarsch im Gefängnis. Verstanden?
Ich werde die Untersuchung selbst fortsetzen. Falls Ihr irgendetwas damit zu tun habt ...
Genug! Liegt was Spezielles an? Wenn nicht, verschwindet.
Euer Ruf eilt Euch voraus. Ihr sollt drei Ungeheuer getötet und Beweise dafür gebracht haben.
Stimmt.
Eine spezielle Belohnung - dieser Runenstein. Nutzt ihn weise.
Die Stadt wird bald mehr Belohnungen bieten.
Ihr seid frei, aber an die Quarantäne müsst Ihr Euch trotzdem halten.
Soll heißen?
Verlasst den Tempelbezirk nicht.
Das kann nicht Euer Ernst sein.
Wir behalten Euch Hexer immer im Auge.
Hab ich Euch nicht von gleichen Rechten für alle reden hören?
Was gibt's, Hexer?
Es ist Raimnund.
Was ist Raimund?
Der Boss der Salamandra.
Glaubt mir, Hexer. Raimund hat verdammt gute Gründe die Salamandra zu hassen … Außerdem werden sie von Javed angeführt.
Die Salamandra haben den echten Raimund getötet. Javed hat Raimunds guten Namen benutzt, um seine Ziele zu verfolgen, während er sich hinter einer magischen Illusion versteckt ...
Wie seid Ihr dahintergekommen?
Durch Logik - das zuverlässigste Werkzeug eines Detektivs ...
Raimund also ... Hmm ... Geralt, ich muss zugeben ... gute Arbeit. Bald ist Vollmond, ich habe Papierkram zu erledigen ... Wird ein Weilchen dauern ...
Was hat der Vollmond damit zu tun?
Absolut gar nichts. Vergesst es ... Und habt Geduld, Hexer. Wir kriegen den Mistkerl noch früh genug zu fassen ...
Kennt Ihr das Sprichwort? &quot;Wenn etwas gut gemacht werden soll, macht es selbst&quot; ... ?
Was wollt Ihr damit sagen?
Absolut gar nichts. Vergesst es.
Ach, das hätte ich fast vergessen. Wenn es stimmt, und das tut es wohl, dann muss ich zugeben ... das war gute Arbeit. Danke.
Ich weiß von Eurer Verbindung zu den Salamandra.
Ach ja ...?
Ich fasse mal zusammen ...
Nur weiter ...
Meine Begegnung mit den Salamandra war das Werk des Professors. Ihr wurdet gezwungen, ihn freizulassen.
Gesetz ist nun mal Gesetz.
Um Eure Ermittlungen nicht zu gefährden, haltet Ihr das geheim. Und was Ihr nachts tut, geht mich nichts an.
Endlich kommt Ihr zur Vernunft.
Ich respektiere Eure Gründe.
Hmm ...
Meine Neugier bringt mich um.
Ihr seid korrupt. Azar Javed hat Euch mit Gold gekauft ...
Hört mir gut zu, Geralt von Riva. Ich führe schon eine ganze Weile sehr komplizierte Ermittlungen durch.
Zu solchen Ermittlungen gehören Risiken - kostspielige Risiken. Aber vor allem: Meine Vorgesetzten erwarten Ergebnisse.
Kommt zur Sache, Vincent …
Halten den Rand! Ich organisiere Hinterhalte, Fallen. Aber jedes Mal, wenn ich an den Tatort komme, hat so ein stinkender Haufen Hundedreck längst alle in Stücke gehauen!
Vincent …
Den Rand halten, hab ich gesagt! Dieser Kackhaufen seid Ihr, niemand sonst! Eure Verdächtigungen stehen mir bis hier. Die Tatsache, dass Ihr kontinuierlich meine Pläne durchkreuzt, kotzt mich an, genau wie Euer beklopptes Gesicht! Arrrrrgh!
Ich habe unwiderlegbare Beweise, dass Ihr nichts damit zu tun habt.
Ich wünschte, das hättet Ihr früher gesagt.
Na ja ...
Hier ist ein Ring der Stadtwache. Wenn Ihr ihn tragt, behelligt Euch die Wache nicht.
Danke. Wisst Ihr noch etwas über die Salamandra?
Die Salamandra wollen den Handel mit Fisstech übernehmen. Javed hat gemerkt, dass da viel zu holen ist. Er ist selbst ein Süchtiger.
Wir reden später weiter.
Wie kommt Ihr mit den Salamandra-Ermittlungen voran?
Geduld, Hexer. All das wird sich heute Abend aufklären.
Kann ich Euch irgendwie helfen?
Haltet Euch vom Lagerhaus im Elendsviertel fern. Das ist ein delikater Fall, bei dem Euer Schwert nicht erforderlich ist ... noch nicht.
Die Lagerhäuser ... Ihr geht da doch nicht allein hin, oder?
Es ist eine geheime Mission. Wie soll ich da denn hingehen - mit einer Truppe in voller Rüstung und einem Trompeter?
Immer mit der Ruhe, ich bin kein Anfänger und habe einige Asse im Ärmel ...
Zweifellos ...
Soll heißen? Ach, egal. Genießt den Tag, kostet Eure Freiheit aus ... Und morgen serviere ich Euch vielleicht Javeds Eier auf einem silbernen Tablett ...
Ich will über die Salamandra reden.
Na gut ...
Jemand hat ihnen von meiner Verabredung mit der Gorgo erzählt.
Was wollt Ihr damit andeuten?
Der Professor … Nachdem Ihr ihn entlassen habt …
Ich hab keine Zeit. Ende der Diskussion.
Dafür kommen mehrere infrage, aber fast alle weisen auf Euch.
Vor Euch muss ich mich nicht rechtfertigen.
Ihr habt den Professor aus dem Gefängnis gelassen!
Seine Kaution wurde bezahlt. Gesetz ist Gesetz.
Ich verstehe. Das Gesetz achten, koste es, was es wolle.
Aber es gibt immer einen Ermessensspielraum …
Ich erklär Euch nichts über die Monsterjagd, also sagt Ihr mir nicht, wie ich meine Arbeit zu tun habe. Ja, ich habe Ihn rausgelassen, aber ich habe seine Spur nicht verloren.
Aber ...
Vor Euch muss ich mich nicht rechtfertigen. Unser Gespräch ist beendet.
Ihr habt Euren Männern untersagt, die Salamandra zu verfolgen.
Dass wir uns nicht über den Fall unterhalten, heißt nicht, dass er abgeschlossen ist.
Dann will ich Euch nicht mehr stören.
Redet mit mir ...
Das ist vertraulich. Ende der Diskussion.
Was macht Ihr nachts? Trefft Ihr Euren Boss Azar Javed?
Es ist doch nicht unnatürlich, dass ich die Nächte im Händlerviertel verbringe ...
Verstehe.
Woher habt Ihr das Gold dafür?
Man braucht nicht immer Geld.
Wohlhabende Freunde ...
Ich denke, ich kenne die Lösung jetzt.
Es heißt, Ihr haltet einen Salamander gefangen?
Kann schon sein, aber was geht Euch das an?
Na ja, ich würde gerne rausfinden …
Ihr bekommt keine Antworten - weder von mir noch von meinen Männern.
Ich habe einen Brief, den Yaevinn unterschrieben hat, der Anführer einer Eichhörnchenbande. Könnte die Behörden interessieren.
Zeigt ihn mir.
Hier.
Interessant … Das nenne ich staatsbürgerliches Handeln, Hexer … Und das von einem Aus … Ähem. Ich danke Euch. Hier ist Eure Belohnung.
Danke.
Könnt Ihr mir einen Pass für den Friedhof besorgen?
Kein Problem. Vielleicht könnt Ihr da auch gleich aufräumen, wenn Ihr schon mal da seid.
Mal sehen ...
Ihr beschuldigt mich, und dann wollt Ihr meine Hilfe?
Betrachtet es als eine Möglichkeit, Eure Unschuld zu beweisen ...
Haut bloß ab! Grrrr …
Beruhigt Euch!
Ich werde Euch nicht bei Euren privaten Nachforschungen helfen - es kommt nur Mist dabei raus.
Habt Ihr schon mal eine Autopsie gemacht?
Wozu? Stichwunden im Bauch bedeuten Bandenkriege, abgerissene Köpfe bedeuten Bestien und schwarze Zungen bedeuten Gift.
Im ersten Fall machen wir Bocksfleisch Druck; im zweiten übergeben wir die Sache dem Orden oder einem Hexer; im dritten wenden wir uns an die Frau des Opfers. In 90 Prozent der Fälle war's die Witwe.
Autopsien sind reine Zeitverschwendung.
Ich kann beweisen, dass ich die Gorgo getötet habe.
Beeindruckend. Das macht 400 Orens Belohnung. Wohl verdient.
Ich habe die Archespor im Sumpf getötet.
Was zum Teufel ist das? Was es auf Erden nicht alles Abscheuliches gibt. Das macht 400 Orens Belohnung.
Kümmert Ihr Euch auch um Ungeheuer?
Ich möchte meine Männer der Gefahr nicht unnötig aussetzen. Ich bezahle jeden, der ein Ungeheuer tötet.
Welche Ungeheuer bringen die größten Belohnungen?
Momentan umfasst mein Etat eine Belohnung für die Gorgo in den Kloaken und eine blutrünstige Pflanze, die im Sumpf Leute tötet.
Gibt es viele Probleme in der Stadt?
Banditen, Ungeheuer, die Pest und Euch.
Richtig.
Bis dann.
Ich habe keinen stichhaltigen Beweis, schieben wir die Entscheidung also auf.
Klingt, als wäre aus Eurem Gebirge ein Maulwurfshügel geworden. Das passiert, wenn sich Amateure an ernsthafter Arbeit versuchen.
Solltet Ihr auf echte Hinweise stoßen, schaut wieder vorbei. Ich werde Euch ein paar nützliche Ratschläge geben.
