Jamb czy daktyl? A może stworzyć coś zupełnie nowego? Ach, nie mam weny, co za koszmar!
Było cymbalistów wielu, lecz żaden nie śmiał zagrać przy minstrelu... Hmm, teraz rym do minstrelu, masz pomysł?
Śmierdzielu.
Boki zrywać, daj mi w spokoju pomyśleć.
Geralt!
Witaj, Jaskier.
Jak się tu dostałeś?
Teleportem...
Ja też! Triss mnie teleportowała, to było niesamowite przeżycie.
Musiała mieć gorszy dzień, skoro się zgodziła.
Nie odpowiedziałeś na moje pytanie.
Bo mi przerwałeś. Powiedzmy, że ocaliła mnie przed pocałunkiem śmierci.
Brzmi nieźle, może wykorzystam w jakiejś balladzie.
To bardzo urokliwe miejsce, trochę tu zostaniemy. Zresztą Triss powiedziała, że musimy przeczekać, aż sprawy w Wyzimie ucichną, a księżniczka przestanie marzyć o natychmiastowym pozbawieniu cię życia.
Coś w tym jest... Opowiedz mi o tym urokliwym miejscu... Tylko prozą.
Okolica jest przepiękna, ma taki magiczny nastrój, wieśniacy dziwnie weseli, a wieśniaczki... mmmmm...
Jaskier, do rzeczy...
Julian i Alina są ludźmi, mieszkańcami wioski Odmęty, natomiast vodyanoi to rasa rozumnych, podwodnych potworów, które tworzą cywilizowane społeczeństwo i czasami wychodzą na ląd. A, zapomniałbym o najważniejszym... Alina opiekuje się Alvinem...
Tym Alvinem?
No tak, chyba że ma brata bliźniaka...
Jaskier...
Geralt, to znowu ty? Jak leci?
Znalazłem Alvina.
Alvina... Zaraz, coś miałem koniecznie zrobić, Triss mi to wbijała do głowy przez godzinę... A! Już wiem! Mam dla niego amulet z dwimerytu.
Jaskier, jesteś niemożliwy. Nie można ci powierzyć nawet najprostszego zadania.
Tak...? A wiesz, Geralt, przypomniałem sobie. Mam dla ciebie przesyłkę...
Jaką przesyłkę?
Nie wiem, to za trudne zadanie jak na mnie.
No, nie bocz się już, Jaskier, powiedz, co dla mnie masz?
No dobrze, niech ci będzie. Mam dla ciebie list od twojej ukochanej.
Od Shani? Daj mi go zaraz.
Od Triss? Daj mi go zaraz.
Geralt?
Alvin jest w wiosce?
Tak. A właśnie, Triss prosiła, żebyś rzucił na niego okiem. Podobno ktoś jeszcze go szuka. Czy jakoś tak.
Jasne, powiedziała coś więcej?
Chyba nie. Idę do karczmy, spodziewam się spotkać tam jakieś urocze dziewczę.
Nie wiem, jak pomóc duchowi Aliny odejść w zaświaty.
Alina jakimś cudem weszła w posiadanie dość rzadkiego i potężnego artefaktu, Zwierciadła Nehaleni. Jak wiesz, Zwierciadła Nehaleni służyły głównie wyroczniom i prorokom, bo bezbłędnie, choć zawile, przepowiadają przyszłość. Alina dość często zwracała się do Zwierciadła...
Ze zwyczajowym pytaniem: &quot;Kto jest najpiękniejszy na świecie?&quot;. Jak wiem, wszystkie Zwierciadła Nehaleni dzielą się na uprzejme i rozbite.
Dokładnie. Zwierciadło Aliny najwyraźniej nie było uprzejme. Może gdyby...
Tak wiem, trzeba znaleźć kawałki lusterka, złożyć je i pokazać Alinie.
Wówczas zrozumie, kim jest. Polecam się na przyszłość.
Niestety lusterko nie pomogło, Alina nadal snuje się po polach.
Może straciło swoją moc...
Nie wydaje mi się. Jest pewien postęp. Alina już wie, kim jest, tylko nie wierzy w swoją śmierć. Zastanawiam się, jak ją przekonać...
Może spotkanie z siostrą by pomogło?
Z tym jest problem. Celina jest północnicą i pojawia się tylko w nocy...
Celina... Czekaj, czuję natchnienie... Tę burzę włosów każdy zna, na ustach dłoni chwiejny gest, tak, to Alina, to Alina, to Alina jest... Nie, coś mi tu nie pasuje...
Celina bardziej by pasowała... Jaskier, skoncentruj się, to poważna sprawa, na balladę będzie czas później...
Lecz czasem, gdy jest noc, Adam wytęża słuch, &#x0D;&#x0A;tak, to Celiny, to Celiny, to Celiny duch... Pięknie, nieprawdaż? &#x0D;&#x0A;&#x0D;&#x0A;
Prawdaż. Ludzie mawiają, że sztuka jest jak magia. Skoro masz wenę i nie znamy pewniejszej metody, spróbujemy zatrzymać Alinę do zmierzchu poezją i zobaczymy, co się stanie, jak spotka siostrę. Napisz poemat.
Nie mam więcej pomysłów... Powinieneś porozmawiać z ekspertami, Panią Jeziora albo wróżbitką.
Jak poemat?
Nie można by tego przełożyć na jutro?
Za późno, będziesz musiał improwizować.
O! Mistrz Jaskier. Obiecaliście zagrać na mym weselu...
Ułożyliśmy z Geraltem króciutki wiersz na dwa głosy, raczysz posłuchać?
Jaskier, co ty wyprawiasz?
Chętnie.
Serce ustało, pierś już lodowata, Ścięły się usta i oczy zawarły;
Na świecie jeszcze, lecz już nie dla świata! Cóż to za człowiek?
Trup.
Sam jesteś trup... Pani wybaczy, kolegę w młodości szerszeń ukąsił w ucho i jad doszedł do mózgu... Zawarły-trup, piękny rym, nie ma co. Geralt, spróbujmy jeszcze raz...
Mhm.
Umarły.
Patrz, duch nadziei życie mu nadaje, Gwiazda pamięci promyków użycza, Umarły wraca na młodości kraje. Szukać lubego oblicza.
Pierś znowu tchnęła, lecz pierś lodowata, usta i oczy stanęły otworem, na świecie znowu, ale nie dla świata, czymże ten człowiek?
Umarłym?
Umarły to jest twój intelekt... No, wiedźminie, postaraj się...
Uch.
Upiorem.
Przestańcie! Pamiętam, już wszystko pamiętam. Zabiła mnie Celina i dopóki nie zostanę pomszczona, moja dusza nie zazna spokoju.
Południcą.
Hmm... Upraszam piękną panienkę o wybaczenie, ale nie wszystkich bogowie obdarzyli wyczuciem artystycznym... Geralt, weź się w garść!
Południca.
Ha! Ha! Ha! Przedni żart, doprawdy wszyscy się uśmialiśmy, widzisz tu jakąś południcę? Nie? To dobrze. A teraz już bez głupich dowcipów...
Pomożesz mi, Jaskier?
Jasne, wal śmiało.
Potrzebuję utworu, poematu lub czegoś w tym stylu.
Żaden problem, ale żeby osiągnąć należyty efekt, muszę wiedzieć, do kogo piszę...
Do Aliny.
Eeee, a czy to nie ona miała wyjść pojutrze za mąż?
Miała, ale nie wyjdzie.
Yyyyy... No dobra, o czym ma być ten poemat?
O śmierci, Jaskier. Alina nie żyje, jej duch powraca codziennie po południu i krąży po polach. Musi zrozumieć, że jest trupem.
Hmm, no tak, dość niecodzienne zamówienie, ale spróbuję. Jakieś wskazówki?
Tak, nie prowokuj jej, nie żartuj - jest naprawdę niebezpieczna.
Chyba straciłem wenę... Potrzebuję trochę czasu...
Zlituj się, Jaskier, musisz zdążyć przed zmierzchem.
Jaskier, możesz mi wyjaśnić...
Świetnie ci poszło. Uprzedziłbym cię, ale to był nagły przypływ weny...
Na przyszłość oszczędź mi nagłych przypływów weny.
Nie obrażaj się, udało się przecież. Zresztą zamierzam rozwinąć ten temat w wielkie dzieło o ludowych obrzędach...
Co się działo w Wyzimie po moim zniknięciu?
Nie wiem. Zniknąłem krótko po tobie. Słyszałem jedynie, że zabiłeś wielu ludzi.
Czasem trzeba zabijać.
Tak się zastanawiam, tylko się nie obraź, czy zabijanie ludzi nie stało się dla ciebie przyjemne?
Zabijam ludzi tylko w obronie własnej.
Czyli jak za dawnych czasów. Ech, człowiek stara się, jak może, a pogłowie agresywnych skurwysynów nie maleje.
Czuję, że najlepsze jeszcze przede mną.
A zatem uważaj na siebie.
Postaram się.
Zbiry z Salamandry i im podobni zasługują na śmierć.
Nie chcę cię oceniać. Ufam, że wiesz, co robisz.
Wiem, co robię, lepiej zmieńmy temat.
Nie mam oporów przed zabijaniem ludzi.
Zmieniłeś się. Zmieniłeś się na gorsze, Geralt. Zepsułeś mi humor, żegnaj.
I jak ci się podoba na wsi?
Wspaniale. Wino, kobiety, śpiew, gra w kości po nocach...
W kości? Nie sądziłem, że gra jest popularna też na prowincji.
Wszyscy oszaleli na tym punkcie, mówię ci, coś niesamowitego.
Chętnie pogram.
Tylko uważaj, niektórzy uważają się za zawodowców. Z byle kim nie grają.
Zacznij od Tobiasa Hoffmana albo Juliana.
Sam jestem zawodowcem.
Geralt, przykro mi to mówić, ale daleko ci do mojego poziomu.
Spróbujmy.
Jesteś mi jak brat. Nie mam sumienia cię ogrywać. Wróć, jak się doszkolisz.
Wątpię, czy znajdę kogoś grającego lepiej.
Możesz spróbować ze mną. Uwierz mi, jestem równie genialnym pokerzystą, co poetą.
Nie uwierzę, póki nie zobaczę.
Lepiej uwierz. Jak z tobą skończę, będziesz mógł się pocieszyć grając z elfami. Jeden z nich jest nawet niezły.
Chciałbym odpisać na list.
Dobry pomysł. Mam pergamin i pióro, zastanów się nad jakimś początkiem.
&quot;Miła przyjaciółko!&quot;
Rozumiem... Widzę, że twój afekt do niej nieco osłabł?
Zostawmy to. Co dalej... Może napiszę coś o Alvinie?
Tak, na pewno się o niego martwi.
Poproszę ją, żeby niezwłocznie poinformowała Foltesta o wyczynach królewny Addy.
To ją zainteresuje. Dobrze, siadaj i pisz, a potem zanieś list rybakowi. Dostarczy go do Wyzimy.
Może napiszę jej o tym, co dzieje się w Odmętach.
Hmm... Niech będzie: &quot;Kochana Triss!&quot;.
Widzę, że wasz romans kwitnie. Cieszę się, Geralt, naprawdę.
Może tak: &quot;Miła przyjaciółko!&quot;
Hmm... Niech będzie: &quot;Kochana Shani!&quot;
Jak najlepiej wysłać list?
Pójdź do rybaka. Na pewno dostarczy go do Wyzimy.
O czym będzie nowa ballada?
Tworzę wielkie dzieło, utwór wierszowany opowiadający historię straszną, ciekawą, romantyczną...
Co to za historia?
Porywająca, prosto z życia. Bo widzisz, zmieniłem zdanie. Uważam, że poeta nie musi koloryzować, życie jest cudownie barwne, nie wymaga poprawek...
Będziesz pisał o wieśniakach harujących w polu? Znamy się nie od dziś, Jaskier, kręcisz...
Zobaczysz wkrótce.
Bywaj.
