Jeszcze raz dziękuję, wiedźminie. Idź do wioski, twoje przeznaczenie nie wypełniło się jeszcze...
Witaj, Geralt.
Wybacz, pani, ale nie przypominam sobie twojego imienia.
Bo go nie znasz, ale ja znam ciebie - z opowiadań.
Uprzedzam, że ballady Jaskra są wolną interpretacją wydarzeń... to znaczy stekiem bzdur.
Wiem o tym, jednak moje źródło informacji jest pewne. Znam cię z opowiadań przyjaciółki z dalekich stron, syrenki Sheenazz.
Syrenki?
Tak, syrenki, co cię tak dziwi? Myślisz, że syrenki nie mogą podróżować czy że nie mają przyjaciół?
Co ci opowiadała Sheenazz?
Jak ustrzegłeś księcia Aglovala przed konfliktem z ludem zamieszkującym zatopione Ys.
Dzięki tobie ludzie i vodyanoi z Ys tolerują się wzajemnie.
To świetnie, mam nadzieję, że tu też wszystko w porządku...
Sheenazz mówiła, że jesteś bystry... Zorientujesz się sam, porozmawiaj z kapłanem vodyanoi i człowiekiem o imieniu Julian.
Kim jesteś?
Panią Jeziora.
Czy ten rozgadany rybak jest twoim... sługą?
Sługa to złe określenie. Jestem kobietą, a kobieta potrzebuje mężczyzny... Żeby zdobywał dla niej pożywienie i dbał o bezpieczeństwo, oczywiście.
Rozumiem.
Kiedyś mej czci i cnoty broniły zastępy rycerzy w lśniących zbrojach... Ale to dawne dzieje. Teraz mam tylko mojego biednego, chorego Króla Rybaka.
Tak?
Pani, czy mogłabyś mi powiedzieć, jak odesłać duszę południcy Aliny w zaświaty?
Duch Aliny stał się południcą. Nie rozumie, kim jest, i nie pamięta swojej przeszłości. Jej pamięć jest zlepkiem wspomnień wszystkich kobiet, które zmarły w promieniach słońca na polach.
Jak mogę jej pomóc?
Alina jakimś cudem weszła w posiadanie dość rzadkiego i potężnego artefaktu, Zwierciadła Nehaleni. Jak wiesz, Zwierciadła Nehaleni służyły głównie wyroczniom i prorokom. Bezbłędnie, choć zawile, przepowiadają przyszłość. Alina dość często zwracała się do Zwierciadła...
Ze zwyczajowym pytaniem: &quot;Kto jest najpiękniejszy w świecie?&quot;. Jak wiem, wszystkie Zwierciadła Nehaleni dzielą się na uprzejme i rozbite.
Dokładnie. Zwierciadło Aliny nie było uprzejme. Wiesz już, co robić...
Spróbuję naprawić Zwierciadło i pokazać Alinie. Widok własnego odbicia powinien przełamać klątwę...
Doskonale. Jeśli to nie pomoże, wróć do mnie, a powiem ci, jak ostatecznie rozwiązać sprawę.
Alina była zachwycona lusterkiem, problem w tym, że nie wierzy w swoją śmierć. Chce się przygotować do wesela...
Na twoich rękach jest krew niewinnych. Nie możesz pomóc duchowi Aliny.
Czyja krew?
Abigail, wróżbitki z Podgrodzia.
Rozumiem.
Umarli słyszą tylko umarłych. By duch Aliny odnalazł spokój, potrzeba poświęcenia. Największego. Wiesz, kto jest gotów na takie poświęcenie, z kim musisz porozmawiać?
Umarli słyszą tylko umarłych... i poezję. Zbłąkane dusze wykazują daleko większą wrażliwość niż za życia. Argumenty zawarte w poezji powinny ją przekonać i zatrzymać na tyle długo, by zobaczyła swą potępioną siostrę.
Jaskier będzie do tego zadania idealny.
Powodzenia, wiedźminie.
Pani, co mogę dla ciebie zrobić?
Spokój i ład panujące w mojej krainie zostały zakłócone. Ludzie walczą z vodyanoi. U podłoża tego konfliktu leżą: chciwość, strach przed innością i niezrozumienie.
Domyślam się, że zwaśnione strony mają swoich nieformalnych przywódców...
Dobrze się domyślasz. Kapłan vodyanoi to jedyny, z którym możesz się dogadać. Ludzi reprezentuje Julian.
Zajmę się tym.
Pani, pragnę załatwić sprawę konfliktu między ludźmi i vodyanoi.
Kto twoim zdaniem ma rację?
Nie o rację tu chodzi. Chcę pogodzić zwaśnione rasy.
Aby to zrobić, będziesz musiał zabić Dagona. Ale to nie wystarczy. Przynieś mi przedmioty będące symbolami zgody pomiędzy ludźmi i vodyanoi. Przedmioty te powinni ci dać przedstawiciele obu społeczności, jako wyraz szacunku dla mojej skromnej osoby.
Wrócę niebawem.
Wskazówki znajdziesz na pomniku.
Pani, spójrz na te przedmioty, czy na tym ci zależało?
Świetnie się spisałeś. Oto kropla mojej krwi, połóż ją na ołtarzu i wyzwij Dagona na pojedynek...
Niech tak będzie.
Zastanowię się.
Nie masz przy sobie nic, co by mnie interesowało. Postaraj się bardziej!
Dobrze, porozmawiam z Julianem i kapłanem na ten temat.
Miałem zabić Dagona.
No, miałeś, na co czekasz? Idź do ołtarza i rzuć mu wyzwanie.
Pracuję nad tym.
Zabiłem Dagona.
Dziękuję ci, Geralt. W zamian zwrócę ci fragment twojej pamięci. Zamknij oczy i poddaj się mej mocy, na chwilę zdejmę zasłonę mgieł i przypomnisz sobie coś ze swoich dawnych umiejętności.
Dziękuję, Pani... Przypomniałem sobie...
Wykorzystaj mój dar mądrze.
Pani, wyglądasz na zamyśloną.
Czasami widzę przyszłość, wiedźminie. Zdradzę ci, co się wydarzy.
Wiem, że nici przeznaczenia skupiły się wokół jakiegoś wiedźmina. Jego ścieżka wiedzie w mroczną przyszłość, w smutek i ból. Chcę mu pomóc przetrwać próbę.
Kto jest tym wiedźminem, Pani?
Znam dwóch - ciebie i Berengara. Porozmawiaj z nim, proszę. Niech któryś z was podejmie nić przeznaczenia.
Porozmawiam z Berengarem, zobaczymy, co powie.
Nie wiem, czy chcę się w to mieszać.
Rozmawiałem z Berengarem. Nie interesuje go przeznaczenie.
Widocznie mój sen dotyczył ciebie, Geralt.
Skoro tak twierdzisz.
Kiedy nadejdzie właściwy moment, otrzymasz ode mnie dar, białowłosy.
Wygląda na to, że byłem potrzebny w Odmętach, Pani.
To prawda, dlatego przeznaczenie skierowało cię tutaj. Teraz nadszedł czas, abyśmy porozmawiali o pewnej sprawie.
Oczywiście.
Jestem boginią, a ty jesteś mieczem przeznaczenia, wiedźminie. Śmierć idzie za tobą nieubłaganie już od tylu lat.
Być może.
Mam dla ciebie dar. Dar bogini, abyś mógł zmierzyć się ze swym przeznaczeniem. Dar Pani Jeziora.
Co to za dar?
Pani, czy jesteś zadowolona?
Odesłałeś niespokojną duszę w zaświaty...
Zginęła przy tym niewinna osoba...
To prawda.
Zaczarowałeś ją pieśnią i przypomniałeś, kim jest...
Zabiłeś krwawego bożka, Dagona...
Stanąłeś po stronie ludzi w konflikcie ras...
Uznałem, że to najlepszy wybór.
Stanąłeś po stronie vodyanoi w konflikcie ras...
I doprowadziłeś do pokoju między rasami. Jestem zadowolona.
Pani, ponoć umarłem i powróciłem do świata żywych, ale straciłem przy tym pamięć. Czy potrafisz mi pomóc?
Znam krainę, z której powróciłeś, i wiem, że to nie był przypadek. Najpierw odpowiedz na pytanie: wierzysz w Przeznaczenie?
Wierzę.
Odpowiadając na moje pytanie, odpowiedziałeś również na swoje.
Zatem sprowadziło mnie Przeznaczenie?
Wbrew temu, co twierdzą prości ludzie, nie jestem panią Losu. Widziałam twoją przyszłość i twoją przeszłość, ale nie wolno mi o nich mówić.
Liczyłem na jakieś wskazówki.
Dam ci zatem radę. Jeśli wierzysz, że twój los jest przypieczętowany, zachowaj nadzieję i pozostań sobą. Nawet jeśli nie znasz samego siebie, a nieprzeniknione siły miotają tobą jak liściem na wietrze, warto pozostać przyzwoitym człowiekiem.
Zapamiętam twoją radę, Pani.
Dobrze.
Chciałbym jeszcze porozmawiać.
Sam kształtuję swój los.
Zdajesz sobie sprawę z wagi swoich słów. Odrzucając wpływ Przeznaczenia decydujesz, że jesteś odpowiedzialny za wszystkie uczynki i wybory. Te dobre i te złe.
Przyjmuję odpowiedzialność.
Masz silną osobowość. Wiem, że kiedyś odzyskasz swoją tożsamość.
Skoro sam chcesz wykuwać swój los, nie będę ci udzielała żadnych rad. Wiedz jednak, że masz moje błogosławieństwo i moją przychylność.
Dziękuję, Pani. Mam jeszcze jedno pytanie.
Wierzę w coś więcej.
Jesteś tajemniczy i pewny siebie. Masz szansę odzyskać tożsamość i osiągnąć swój cel.
Jeśli unikasz odpowiedzi, pozostawmy tę sprawę. Nie jestem wszechwiedząca, być może owo &quot;coś więcej&quot; jest ważniejsze niż prosty wybór między Przeznaczeniem i wolną wolą.
Moich przekonań nie da się zaszufladkować. Zostawmy te sprawy i zmieńmy temat.
Pani, miałem coś dla ciebie zrobić...
Tak, miałeś przynieść dary od ludzi i vodyanoi.
Dlaczego Król Rybak?
A Sheenazz mówiła, że jesteś bystry... Poza tym wyczuwam w twoim głosie nutę typową dla wszystkich samców, którym się zdaje, że jeśli z kimś spali, to wolno im traktować tę osobę jak swoją własność.
Pani, ja...
Niech ci się nie wydaje, że byłeś jedynym, najlepszym, największym...
Pani...
Ech, nieważne. Wszyscy mężczyźni są tacy sami.
Nie chciałem cię zdenerwować, pani. Chyba już pójdę...
Nie obrażaj się, wiedźminie. Jesteś za stary, żeby się obrażać z błahych powodów, nie każdy jest królem alkowy...
Idę.
No dobrze, nie było tak źle... Żartowałam, teraz jesteśmy kwita.
Pani, co się stało z tymi zastępami w lśniących zbrojach?
Wszystko przez legendę o Świętym Graalu. Moi dzielni rycerze, nie wiedzieć czemu, w pewnym momencie zjawiali się u mnie i oświadczali, że muszą wyruszyć w arcyważną misję.
Twierdzili, że ich przeznaczeniem jest odnaleźć Świętego Graala. Widzisz, Geralt, problem w tym, że nie jestem wszechmocna, z przeznaczeniem nie wygram. Wszystkie moje próby wskazania nieszczęśnikom właściwej drogi spełzły na niczym.
Domyślam się, że Graal nadal nie został odnaleziony.
Dobrze się domyślasz. Znasz legendę o Graalu?
Straciłem pamięć...
Faktycznie, pogadaj z pustelnikiem. Pilnuje grobów dzielnych poszukiwaczy. Jest beznadziejnym nudziarzem, ale legendę Graala zna perfekcyjnie.
Nie omieszkam.
Jeśli przyjdziesz tu i powiesz, że wyruszasz z arcyważną misją... Wierz mi, potrafię być nieprzyjemna.
Pani, czy wiesz, gdzie mogę znaleźć przyjaznego kapłana vodyanoi?
Zazwyczaj czuwa przy moim ołtarzu na brzegu. Czasami wyznawcy Dagona przeganiają go stamtąd.
Rozumiem.
Pani! Przybywam, by ci oświadczyć, że doznałem olśnienia i wyruszam z arcyważną...
Geralt, ostrzegam cię...
Żartowałem. Odbyłem pouczającą rozmowę z pustelnikiem i zrozumiałem parę spraw...
Chętnie posłucham.
Niedługo będę musiał wyjechać. Spróbuję znaleźć mojego Graala...
Wiem. Nie będę cię zatrzymywać.
Dziękuję... Chciałem powiedzieć, że rozumiem twój żal, samotność... Jeśli mogę jakoś pomóc...
Nie traktuj mnie jak boginię. Mam wystarczająco wielu wyznawców. Brakuje mi kogoś bliskiego, kogoś, kto dostrzegłby we mnie coś więcej niż obiekt kultu...
Pani, to prości ludzie, nie rozumieją...
Wiem, wiem, nie mam im za złe. Ale wróćmy do ciebie, do moich oczekiwań i twojej chęci pomocy. Na początek możesz mi powiedzieć komplement...
Uprzedzam, że nie jestem w tym najlepszy... Pani, twa mądrość ustępuje tylko twej dobroci...
Psiakrew! Nie udawaj głupiego. Nie dopuszczam do siebie myśli, że ci się nie podobam, niedomyślność wolę złożyć na karb twoich sławnych skrupułów.
Pani, twe oczy lśniące niczym gwiazdy w granacie wieczornego nieba...
...Dalekie i zimne? Słabo.
Masz najlepszy tyłek w Temerii.
Ha, ha! Takiego komplementu jeszcze nie słyszałam, a mam już parę lat na karku. Moi dzielni rycerze potrafili wychwalać jedynie przymioty mej duszy, ale widziałam dobrze, gdzie się gapią...
Ale dość już o nich... Geralt, mam ci wprost powiedzieć, czego mi się chce, czy sam się domyślisz?
...arcyważną misją. Odnajdę święty kielich i przyniosę Królowi Rybakowi. Zostanie uzdrowiony, a wraz z nim cała kraina...
Zasłużyłeś na moje uznanie, Geralcie z Rivii. Zatem w uznaniu twych rycerskich czynów pasuję cię na rycerza i pradawnym zwyczajem nadaję nowe miano. Od dziś zwać się będziesz: sir Palant!
Ale, Pani, nie rozumiesz...
Nie przeginaj pały, sir Palancie. Jestem boginią i rozumiem więcej, niż ci się zdaje.
Ruszaj na poszukiwania i przynieś mi kolejny kielich do kolekcji. Nie będę stawać na drodze przeznaczeniu. Żegnam ozięble.
Pani, chciałem pomówić o Graalu.
Jak idą poszukiwania, sir Palancie?
Myliłem się, Pani. Jestem wiedźminem, nie rycerzem, nie nadaję się na poszukiwacza świętych relikwii.
Twoja wola, Geralt. Tak, już nie jesteś sir Palantem. Nie wyobrażasz sobie, ile straciłeś...
Bywaj.
