Chodź ze mną - pogadamy na miejscu.
Mów. Potem zejdź mi z oczu.
To niewątpliwie śliczny pierścionek...
Ale?
Wiesz... chciałabym, abyś częściej zajmował się Alvinem. Chłopak potrzebuje twardej ręki...
Wiesz... miłość... kojarzy mi się z czerwienią... rubinami...
Jednak mnie kochasz, zapomniałeś o niej...
Triss?
Jesteś wspaniały, kochanie, tylko na ciebie mogę liczyć i tylko tobie mogę zaufać. Teraz wszystko ci wynagrodzę. Mały śpi, pokażę ci prawdziwe czary...
No cóż... test wypadł pomyślnie, jesteś w pełni sił. Niezwykły wiedźmiński metabolizm...
Triss... skąd się tu wziąłem?
Czysty przypadek. Badałam anomalie magiczne, trafiłam na fałszywy trop, wywołany przez tego szarlatana Kalksteina.
Czyli znalazłaś mnie na bagnach? Co się tam działo?
Nie wiem, alchemik jeszcze tam siedzi i bada lity kamień. Większe anomalie mamy tutaj w Wyzimie.
Anomalie magiczne? W Wyzimie?
Miło byłoby, gdybyś pomógł mi ogarnąć ten temat. Na razie wróćmy do twojego stanu zdrowia.
Ehm... sądziłem, że test wypadł pomyślnie.
Źle mnie zrozumiałeś, pod względem fizycznym nie mam ci nic do zarzucenia. Gorzej z psychiką.
Geralt, śmierdzisz jak gorzelnia i chyba udało ci się zbudzić wszystkich sąsiadów! Jakim wzorem jesteś dla dziecka?
Hmpf... Już się ewakuuję...
Cicho... jest środek nocy, Alvin śpi...
Kochanie... mógłbyś zająć się Alvinem przez chwilę. On potrzebuje ojca.
Nie rozpieszczasz go zanadto? Nie chcemy, żeby wyrósł na rozkapryszonego bachora...
Cieszę się, że umiesz zaopiekować się Alvinem.
Geralt?
U Salamander znalazłem dziwny, magiczny kamień.
Ciekawe... pokaż mi go...
Geralt! Świetnie! To telekomunikator... pozostawia magiczny ślad transferu...
Możesz mówić prościej? Jestem tylko zwykłym wiedźminem.
Jeśli będziemy mieli szczęście, po tym możemy wyśledzić, gdzie znajduje się kryjówka Salamandry!
A zatem...
Porozmawiamy o tym z Leuvaardenem, na przyjęciu.
Możesz mi powiedzieć coś więcej o znalezionym w bazie Salamandry magicznym komunikatorze?
Przede wszystkim umożliwia rozmowę na krótkim dystansie. Ktoś znający się na magii może wyciągnąć z niego wiele pożytecznych informacji. Jeśli Salamandry używały go do komunikacji z główną bazą, będę mogła ją zlokalizować...
Krótki dystans, ciekawe. Mogłabyś sprawdzić ostatnią rozmowę?
Bez problemu. Komunikator wysyłał sygnał do jednego z domów w Wyzimie... zaznaczę ci na mapie. Geralt, jest coś, o czym nie wiem?
Mam przeczucie. Sprawdzę i dam znać. Nie martw się.
Dobrze. Uważaj na siebie.
Pozyskałem dla nas sojuszników.
Zanim zabierzemy się za Salamandrę, muszę rozwiązać zagadkę anomalii magicznych.
Mógłbym ci pomóc. Powiesz mi o nich coś więcej?
Porozmawiamy później.
Dobrze, ale najpierw musimy odzyskać Alvina. I zapewnić mu bezpieczeństwo.
Porozmawiamy później.
Świetnie. Spotkanie z Leuvaardenem to idealne miejsce na rozmowę.
Zatem postanowione.
Geralt... zadarliśmy z potężnymi ludźmi. Ta rozmowa... może wiele zmienić.
Co masz na myśli?
Zakończ swoje sprawy w Wyzimie. I dobrze się przygotuj, może weź ze sobą jakieś eliksiry. Potem może być za późno.
Jestem gotów. Spotkajmy się w &quot;Nowym Narakorcie&quot;.
Powiadomię wszystkich zainteresowanych.
Skąd wiesz, kto...
Jestem czarodziejką, pamiętasz? A ty myślisz tak głośno, że mimowolnie odczytuję twoje myśli.
Dobrze. Przyjdę do ciebie później.
Wyjaśnij.
Dużo majaczyłeś, poza tym musiałam poczytać twoje myśli, żeby się dowiedzieć, skąd wzięły się rany i jakie trucizny sobie zaaplikowałeś.
I przeczytałaś trochę więcej?
Nie było innej możliwości, myślałeś bardzo intensywnie... w każdym razie wiem o twoich ostatnich przygodach...
Mogłabyś pomóc mi...?
Odzyskać utraconą pamięć? Raczej nie. I wątpię, żeby ktokolwiek potrafił tego dokonać. Jest jednak nikła szansa.
Gorzej raczej nie będzie, słucham.
Po tym, co zobaczyłam w twojej głowie, uważam, że powinieneś stworzyć stabilny wzorzec osobowości.
A jak to się ma do parametru mojej złożoności poznawczej?
Geralt, proszę, staram ci się wytłumaczyć coś bardzo ważnego.
Bez tego naukowego bełkotu, jeśli możesz...
Uważam, że powinieneś zająć konkretne stanowisko wobec problemów tego świata, obojętnie jakie, ale konkretne. Jeśli zbudujesz silną tożsamość, być może odzyskasz pamięć, a na pewno nic nie stracisz.
Nie mogłabyś mi po prostu wszystkiego opowiedzieć?
Nie. Nie chcę, żebyś stał się moim wyobrażeniem Geralta, chcę, żebyś sam zdecydował, kim jesteś, nie oglądając się za siebie.
To znaczy, że nie powinienem interesować się przeszłością?
Dokładnie, wspomnienia wrócą same, we właściwym czasie.
Zobaczymy.
Wspomniałaś o anomaliach magicznych.
Tak. Mogą być spowodowane przez różne wydarzenia, ale co najważniejsze, same mogą powodować naprawdę złe rzeczy.
Ostatnio, kiedy wyczuwałam coś takiego, okazało się, że ty i pewna czarodziejka próbowaliście ujarzmić dżinna. Co skończyło się zniszczeniem połowy miasta. Pewnie tego nie pamiętasz, ale to było bardzo niebezpieczne.
Zgadza się... nie pamiętam.
Dlatego będę potrzebować twojej pomocy. Dam ci takie małe urządzenia. To są czujki magiczne, rozmieścisz je w różnych miejscach w Wyzimie, pomogą mi zlokalizować źródło anomalii.
Tak... Daj mi te czujki, zajmę się tym.
Zawsze skory do pomocy.
Od tego są bliscy.
Innym razem, Triss.
Hm, widziałam w dzielnicy handlowej taką paszczę na murze. Idealnie pasuje do umieszczenia czujki. Jedną umieścisz w dzielnicy handlowej przy Ratuszu, drugą w dzielnicy klasztornej przy wejściu do kanałów, a trzecią na cmentarzu w Wyzimie.
Da nam to typowy trójkąt Radcliffa. Jak wiesz, triangulacja magiczna jest najbardziej efektywna do takich działań.
Zdobyłem królewskie edykty.
Niesamowite... są jednak sygnowane. Wygląda na to, że Talar kłamie... Chociaż podpisy nie wyglądają na oryginalne.
Możesz to sprawdzić?
Prześlę je do ekspertyzy. Musimy się uzbroić w cierpliwość...
Umieściłem czujki.
Wiem. Jak tylko to zrobiłeś, przeskanowałam cały obszar Wyzimy i dowiedziałam się, skąd się biorą anomalie.
Skąd?
Dziecko, mały chłopiec imieniem Alvin. Znajduje się w szpitalu Lebiody i...
Dziecko może być powodem anomalii?
No tak, wszystko zapomniałeś. To dziecko jest Źródłem, ma wielką Moc. Prawdopodobnie w jego żyłach płynie Starsza Krew, krew elfów.
Starsza Krew?
Wyjaśnię później. Teraz musimy zaopiekować się Alvinem i ograniczyć jego destruktywne możliwości. Pójdziesz do szpitala i przyprowadzisz go.
Dobrze. Ale czy pozwolą mi zabrać go ze szpitala?
No właśnie. Tu pojawiają się trudności. Ta głupia siksa, Shani, nie chce mi go wydać. Mówi, że nie znam się na dzieciach i nie zaopiekuję się nim należycie. Nie ma pojęcia, co grozi jej i całemu miastu, jeśli ten dzieciak wymknie się spod kontroli.
Nie mam siły z nią gadać. To twoja przyjaciółeczka i załatw to. Wiem, że potrafisz. Będę ci bardzo wdzięczna... I jeszcze jedno - dziecko Starszej Krwi przyciąga byty z zaświatów: duchy i upiory. Weź ten zwój, na pewno ci się przyda.
Oddałem dziecko Shani. Uważam, że zajmie się nim lepiej.
Co zrobiłeś?! Ty niewdzięczny sukinsynu! Dała ci? Tak? To taki jesteś! Nie chcę cię znać. Won mi stąd, zanim zamienię cię w świnię, którą tak naprawdę jesteś. A ta ruda suka jeszcze mnie popamięta!
Rozmawiałem z Shani. Zrozumiała wszystko, choć przyjęła to dość nerwowo.
Cieszę się. Wierz mi, Alvin wymaga opieki kogoś znającego się na magii.
Geralt, chciałabym porozmawiać... O przyszłości, o nas...
Triss...
Wiem, że w twoim życiu były inne kobiety, nie jestem zazdrosna, po prostu chciałabym wiedzieć, na czym stoję...
Czy ta rozmowa nie może poczekać? Mam zadanie do wykonania.
Przemyśl to, proszę cię, Geralt... Skoro nie chcesz rozmawiać, wystarczy mi symboliczny podarunek, powiedzmy pierścionek.
Nie możesz po prostu odczytać moich myśli?
Mogę, ale nie chcę. Pamiętaj, jeśli podarujesz mi pierścionek, potraktuję to jako wyznanie i zobowiązanie. Jeśli nie... Hm, postaram się zrozumieć. Do zobaczenia, wiedźminie.
Triss, jeśli chodzi o Alvina...
Tak, słyszałam od Jaskra. Co się stało? Czemu jest jeszcze u Shani?!
To trochę skomplikowane. Opowiem ci, jak z nią porozmawiam.
Dobrze, załatw to szybko. Niecierpliwie czekam na wieści.
Jeśli chodzi o Alvina...
Mhm.
Alvin jest bezpieczny?
Tak, Jaskier go przyprowadził i powiedział, co się stało. Jestem z ciebie dumna.&#x0D;&#x0A;
Wiedziałam, że mogę na ciebie liczyć. Czy Shani wie? Nie? Idź do niej i powiedz jej, że mały jest u mnie i że zostanie. Załatw to raz na zawsze, proszę.
Spróbuję, chociaż wolałbym spotkanie z oddziałem Salamandry...
Skąd się tu wzięłaś?
To długa historia... kiedy wy uganialiście się bez ładu i składu po świecie...
Co okazało się jednak efektywne.
Nie wiem, jakim cudem. W każdym razie ja uruchomiłam swoje koneksje i postanowiłam poszukać Salamandry niekonwencjonalnymi metodami.
Z jakim skutkiem?
Bardzo dobrym. Wiemy o niej już bardzo wiele. I ty dowiesz się wszystkiego w swoim czasie.
Czemu nie teraz?
Wszystko ma swoją cenę, wiedźminie. Żeby zdobyć informacje, musiałam zobowiązać się do kilku rzeczy.
Musisz być cierpliwy.
Pamiętasz, jak rozmawialiśmy o mojej tożsamości?
Owszem. Jakieś postępy?
Nie wiem, wciąż to analizuję.
Z kim rozmawiałaś przez teleport?
Słyszałeś nas? A... takie tam. Sprawy czarodziejek. Nic istotnego.
Brzmiało poważnie.
Nie przejmuj się tym, Geralt. W zamian za informacje o Salamandrze musiałam obiecać paru osobom różne rzeczy.
Tym niemniej...
Zaufaj mi. To nic ważnego.
O co chodzi z tymi glejtami?
Cóż... w Wyzimie, oprócz kwarantanny, wprowadzono również stan wyjątkowy.
Coś mnie musiało ominąć.
Obejmuje tylko Dzielnicę Handlową, do której nie miałeś wstępu.
Co wspólnego ma stan wyjątkowy z glejtami?
Teoretycznie po Dzielnicy mogą poruszać się tylko mieszkańcy. Ja na szczęście mam tu dom, więc nie miałam problemu z uzyskaniem glejtu.
A mój glejt?
Cóż... musiałam zameldować cię u siebie.
Fikcyjnie. Oczywiście.
Do zobaczenia.
Do zobaczenia... Zapomniałabym o najważniejszym!
Tak?
Ktoś chciałby się z tobą widzieć. To kupiec Leuvaarden, ważna persona. Urządza bankiety w &quot;Nowym Narakorcie&quot;.
Nie przepadam za bankietami...
Będzie tam wiele ważnych osobistości.
Sam nie wiem...
W tym królewna Adda - odczarowana przez ciebie strzyga. Podobno ma lekką obsesję na twoim punkcie...
Zastanowię się.
No... i... ja muszę się tam wybrać...
Przekonałaś mnie... może zdobędę jakieś informacje.
Przyjęcie zaczyna się o osiemnastej. Masz tu glejt, zezwalający na przebywanie w Wyzimie Handlowej.
Glejt?
Do zobaczenia.
Zdecydowałem się pomóc Yaevinnowi i Scoia'tael, wbrew Zakonowi Płonącej Róży.
To ciekawe. Dlaczego zdecydowałeś się pomóc nieludziom?
W pewnym sensie utożsamiam się z nieludźmi. Są pogardzanymi wyrzutkami jak ja.
Nic się nie zmieniłeś. Dalej boli cię ludzka pogarda i doskwiera samotność, choć się do tego nie przyznajesz. Nie wiem, czy postąpiłeś słusznie, ale tak postąpiłby Geralt, którego znałam.
Dobrze już, wystarczy tego gadania.
Ha, zawstydziłam cię? Zgoda, nie rozmawiajmy już o tym, ale pamiętaj, zawsze zastanawiaj się nad wyborami.
Nie jestem zawstydzony, lecz zniecierpliwiony. Chcę jak najszybciej odzyskać pamięć.
Rozumiem ideały nieludzi i zgadzam się z nimi, oczywiście do pewnego stopnia. Elfy i krasnoludy walczą o wolność i godność, a takiej sprawie trzeba pomagać.
Jak szlachetnie. A gdzie słynna wiedźmińska neutralność? Przytłoczyło ją poczucie przyzwoitości, przez które pakujesz się w kłopoty? Ech, Geralt, gdybyś pamiętał, ile razy kierowały tobą szlachetne porywy serca, nie byłbyś zdziwiony swoim wyborem.
Uważasz, że zachowałem się tak, jak zachowałbym się przed utratą pamięci?
Tak uważam. I takiego Geralta lubię.
Myślę, że nasze rozmowy nie pomogą mi odzyskać pamięci.
Właściwie nie wiem, dlaczego im pomogłem.
Może kierowałeś się instynktem.
Być może.
No cóż, to mi niewiele mówi o twoim problemie z pamięcią.
Przekonamy się.
Zgodziłem się pomóc Zygfrydowi i Zakonowi Płonącej Róży. Zastanawiam się, czy wcześniej też bym tak postąpił.
Ciekawe. Dlaczego pomogłeś Zakonowi? Co tobą kierowało?
Doszedłem do wniosku, że jestem człowiekiem. W Kaer Morhen zmutowano mnie, ale nie odebrano mi człowieczeństwa. Poza tym zostałem stworzony do obrony ludzi.
Obsesja człowieczeństwa i wiedźmińskie powołanie? Mogłam się tego spodziewać.
Zachowałem się jak dawny Geralt?
Nigdy nie mówiłeś wprost, ale domyślam się, że amnezja usunęła również blokady. Jesteś bardziej otwarty niż dawniej. Możemy to uznać za postęp.
Skoro tak twierdzisz.
Myśl i rozmawiaj o swoich decyzjach. Jesteśmy na dobrej drodze do przywrócenia ci wspomnień.
Spróbuję.
Nie rozumiem nieludzi. Z dwojga złego wolę Zakon.
A ja sądzę, że odezwał się twój zdrowy rozsądek. Zawsze irytowali cię krzykacze i głupcy, prowadzący młodych na pewną śmierć. Nie dziwię się, że wybrałeś Zakon.
Rzeczywiście byłem taki zdroworozsądkowy?
Niestety. Chociaż przyznaję, że w wielu ważnych momentach życia kierowałeś się odruchami serca.
Nasze rozmowy, jak dotąd, nie przywróciły mi pamięci.
Cierpliwości, jesteśmy na dobrej drodze.
Mam nadzieję.
Zdecydowałem się pomóc Zakonowi. Bez szczególnego powodu.
Sądzę, że miałeś powody, tylko musisz je sobie uzmysłowić. Nie mogę ci w tym pomóc.
Zastanowię się nad swoim wyborem.
