Rendben, ennyi elég lesz.
Bajt kevertél, Geralt. Micsoda felfordulás! Megpróbálhatom befolyásolni a parasztokat, hogy a te oldaladra álljanak, de nem lesz könnyű...
Úgy érted, nem lesz olcsó.
Igaz, ami igaz. Ha megbánást tanúsítasz, kifizeted a temetési költségeket, és valamivel hozzájárulsz a gyászoló család fájdalmához... Mondjuk ötszáz orennel... Bizonyára megbocsátanak, hiszen jó emeberek ők.
Nincs nálam ennyi.
Egy újabb romantikus? Elegem van a romantikusokból és a romantikából. Normális életet akarok egy normális feleséggel és normális gyerekekkel!
Időre van szükségem.
Üdvözöllek, witcher. Sok jót hallottam már a fajtádról.
Ez furcsa. A legtöbb ember úgy kezel, mintha leprás lennék.
De nem az én házamban. Gyermekkoromban sokat hallottam egy witcherről, aki megmentette a nagyapám életét, egyetlen ezüstpénzért cserébe...
Az már jó régen lehetett... Geralt vagyok.
Ó, igen. A régi szép időkben. Julian vagyok, nagyon örvendek.
Örülök, hogy látlak!
Mi történt?
Alina elment sétálni, és még nem tért vissza. Megőrülök, Geralt, kérlek segíts.
Rendben, utánanézek.
Köszönöm!
Később beszélünk.
Geralt?
Azt kérted, hogy keressem meg Alinát.
És sikerült már megtalálni?
Még nem.
Igen.
Hát ez csodálatos! És jól van?
Ülj le és igyál egyet... Alina meghalt. Déllidérccé változott, egy démonná.
Halott?
Tudom, hogy nehéz, de nem hagyhatjuk csak így a dolgokat. Emberek halnak meg a mezőn, ha nem teszünk azonnal valamit.
Értem. Tégy meg mindent, amit tudsz. Fizetek mindent.
Többe fog kerülni egy ezüstpénznél...
Tedd, amit tenned kell, witcher... És ha tudod, csináld gyorsan és fájdalommentesen.
Megpróbálom.
Geralt... Hogy történt?
Celina megölte, valószínűleg véletlenül... Ő is meghalt.
Hogyan?
Adam megölte őt. Szerette Alinát, elvesztette az önuralmát és &quot;megölte&quot; Celinát.
Egek ura! Ez szörnyű! Mennyi szenvedés... Mit tettek, hogy ezt érdemelték a sorstól? Geralt, kérlek segíts nekik. Én pedig elintézem, hogy Adamet elfogják. Felelnie kell a tetteiért.
Mhm. Megteszek mindent, hogy a testvérek lelke örök nyugalmat leljen.
Hogy halt meg Celina? Hmm... Nem is tudom. Ő is démonná változott.
Egek ura! Ez szörnyű! Mennyi szenvedés... Mit tettek, hogy ezt érdemelték a sorstól? Geralt, kérlek segíts nekik. Tégy meg minden tőled telhetőt.
Nincs válaszom a kérdésedre. De minden tőlem telhetőt megteszek, hogy a testvérek lelkei örök nyugalmat leljenek.
Beszélnem kell Adammel, ha meg akarom menteni Alinát.
Házifogságban van, de beszélhetsz vele. Tessék, fogd ezt a kulcsot.
Mindent megtettem Alináért.
Hogy történt?
Alina lelke békét talált. Celina... Nos, őt nem tudtam megmenteni.
Köszönöm, Geralt. Teljesen megsemmisültem. Néhány napja még olyan boldog voltam. Most pedig... Nem is tudom, talán visszamegyek Kovirba.
Alina lelke békét talált. Sajnos Adam öngyilkos lett. Valamit még ki kell találnom, hogy segíthessek Celinának is.
Tudom, hogyan találhatna békét Alina lelke.
Tedd, ami szükséges. Gyere vissza, ha már minden végetért. Nem szeretnék most beszélgetni...
Nem tudom, hogyan segíthetnék Alina szellemének.
Nem is tudok rágondolni... Szegény Alinám, biztosan rettenetesen szenvedett. Talán tanácsot kellene kérned valami illetékestől, beszélhetnél a boszorkánnyal, vagy a Tó Úrnőjével.
Átvettem Berengar munkáját, úgy döntöttem, magam kezelem ezt a problémát.
Nézd, én most az esküvői előkészületeket tervezem. Nem is tudod, mennyi időt vesz ez igénybe. Gyere vissza később.
Komoly problémánk van. A Vízalatti Város biztosítja a falu jólétét.
Nemrég eltűnt néhány búvárunk. Később megtaláltuk őket egy partra sodródott csónakban... Lemészárolták őket, witcher. Darabokra vágták mindegyiküket.
Aztán tudomásunkra jutott, hogy a vodiánok egy szörnynek áldoznak, aki embervéren él. A szigeten hatalmas vérengzések történnek. Ha megölnéd azt a szörnyet...
Próbáltatok már beszélni a vodiánokkal?
Nincs sok értelme, nem értik a nyelvünket. Különben is, a víz alatti romok egy emberi város maradványai. Minden jogunk megvan ahhoz, ami ott van.
Öld meg Dagont - így hívják a szörnyet. Az egész falu hálás lesz, én pedig neked adom apám egyik gyémántját...
Rendben, megteszem.
Dagon akkor emelkedik ki a vízből, mikor a vér lecsordul az oltárról. A halemberek is véreznek, ha érted, mire gondolok...
Megpróbálok olyan megoldást találni, ami mindkét félnek megfelel.
Az a feladatom, hogy megöljem Dagont...
Hogy megy a dolog a vodiánokkal?
Nem olyan egyszerű. Időre van szükségem.
Megöltem.
Csodálatos! A halemberek nem jelentenek többé problémát.
Most rajtad a sor, hogy teljesítsd a kötelességed.
Ah, nehéz ez nekem, de az adott szó kötelez, tiéd a gyémánt.
Lehetséges megegyezni a vodiánokkal.
Gondolod?
Ez a Tó Úrnőjének akarata. Vagy talán ellen akarsz szegülni szavának?
Nem, witcher, nem vagyok bolond...
Ebben az esetben szükségem van valamire, ami bizonyítja odaadásodat iránta és a békére való hajlamodat a vodiánokkal.
Természetesen, mit kell adnom érte?
Egy alabástrom szoborra, mely egy fiatal vodiánt ábrázol, ahogy éppen elkap egy vízelementált.
Tessék, itt van. Vizimában sok pénzért el lehetne adni, de a béke sokkal fontosabb...
Alina hozománya.
Geralt...
A béke és jólét áldozatokat kíván.
Te most viccelsz?
Nem.
A gyémánt.
A nagyapám gyémántja, amit a szörnytől zsákmányolt... Hiányozni fog. Add át a Tó Úrnőjének, és legyen végre béke.
Keresett valaki?
Nem... De mégis, majd' elfelejtettem. A Halászkirály. Azt hiszem, látni akar.
Köszönöm, megkeresem.
Viszlát.
Valami munka egy witchernek?
Akad. Antik tárgyakat hozunk fel a vízalatti városból. Biztos meglepődnél, hány ember hajlandó fizetni ezekért a cuccokért. A halemberek azonban nem rajonganak értünk. Sajnos, már elküldtünk egy másik witchert...
Egy másik witchert? Kit? És hol van most?
Berengarnak hívják, a kriptánál megtalálod. Azt hiszem, végre munkához látott.
Köszönöm. Majd beszélünk a vodiánokról. Előbb beszélnem kell Berengarral. Viszlát.
A felhívás miatt jöttem.
Megveszem az összes baziliszkuszbőrödet, ha van nálad. A hűllőbőr cipők divatba jöttek Vizimában.
Három van nálam.
Hadd nézzem csak... Tökéletes állapotban vannak, remek. Tessék a pénz.
Majd visszanézek még, ha találtam többet.
Siess, a divat nem tart örökké.
Hallani szeretném öregapád történetét.
Nagyapámnak, Melitele áldja meg, volt egy darab földje. A sziklás, fagyos völgy észak Kovirban terült el, és volt rajta egy szénbánya, az azonban üres volt. Nagyapám mindig azt mondta, hogy a völgyben kincs rejtőzik.
Keményen dolgozott, hogy megtalálja a kincset. Kezdetben sokan segítettek neki, de egy idő után egyre nyilvánvalóbbá vált, hogy nagyapám megőrült, és egyáltalán nem volt ott semmiféle kincs.
Negyvenhét éves korára reumás volt. Bobolak skalpokat gyűjtött a köpenyére. Amikor végleg elhatalmasodott rajta a bánat, akkor kiment a házból. Mocskos szavakkal átkozni kezdte az eget és minden élő istent.
Az istenek pedig válaszoltak neki. Hatalmas pusztulás söpört végig az egész völgyön.
Nagyapám, mikor visszanyerte eszméletét, és kibújt a hó alól, körülnézett és keresett valamit, ami megváltoztathatná az életét. Az egész völgy furcsa fényben úszott, gyönyörű, de különös fényben, és nagyapám alig vette észre időben az öles léptekkel közeledő fenevadat.
Menekülőre fogta a dolgot, de közben mindenáron fel akart venni egy fénylő követ. Hogy rövidre fogjam, sikerült megszöknie.
Lefele menet a hegyről egy witcherrel találkozott, akit megbízott, hogy pusztítsa el a szörnyet egy ezüstpénzért.
Visszatértek a völgybe, és a witcher megölte a szörnyet. Persze nem tudta nem észrevenni a völgyben heverő vagyont, mégsem vitt el semmit, csak az ezüstpénzt, amiben korábban megegyeztek.
A nagyapám elkezdett megbízni benne, és pontosan tudta, hogy előbb-utóbb valaki eljön majd, aki el akarja venni a kincsét. A völgyben ugyanis temérdek kincs volt, Geralt. Gyémántlelőhelyek, amelyeket évekig tartott kibányászni!
Barátok lettek. A witcher figyelt a munkásokra, megölte a szörnyeket, elkergette a banditákat, nagyapám pedig az üzletet vezette. Kovirban nagyon híres ember lett, gazdag családunk pedig köztiszteletnek örvend... Így szól a történet.
Mi a helyzet?
Meghalt a menyasszonyom. A saját nővére ölte meg. Ez elég nagy helyzet, nem?
Értem.
Minden paraszt aggódik a kedvenc tehenük eltűnése miatt...
Nos...
Kapcsolatunk a vodiánokkal sokat javult, neked köszönhetően. Szép munka volt!
Nemsokára elveszem a faluvezér lányát, Alinát. Már tervezzük az esküvőnket.
Kérdezni akarok valamit Alvinról.
Szüksége van egy gondviselőre, aki jártas a mágiában. Sem én, sem a jövendőbelim nem vagyunk ilyenek...
Értem...
Witcherré kellene képezned.
Aha. Majd meggondolom. Addig is nekiadtam egy nyakláncot, ami leblokkolja a képességeit.
Nem tudod, mit kérsz tőlem. De addig is rajta tartom a szemem.
Kockázol?
Néhanapján. Ezek a parasztok rengeteget játszanak, így van már egy kis tapasztalatom.
Érdekes...
Majd alkalomadtán játszhatnánk egyet, bár figyelmeztetlek, elég jó vagyok.
Viszlát.
