Ezt még megbánjátok!
Ne most!
Megint te? Beengedtek a városba?
Te vagy Leuvaarden?
Igen, én.
Beszéljünk.
Igen?
Javed illúzióval felöltötte Raymond testét. Az igazi nyomozó halott.
Lenyűgöző. Van rá bizonyítékod?
Igen, bár ő még így is nagyon erős mágus.
Sajnos nem segíthetek. Ha van időd... A Varázslónők Szövetségének a követe nemsokára a városba érkezik.
Alig várom.
Aztán beszélj Kalksteinnel. Igaz, hogy nem mágus, de elég nagy szakmai tudással rendelkezik.
Befejeztem a vizsgálódásomat.
Mondd csak. Még van egy kis türelmem.
Foglaljuk össze a tényeket.
Igazán kíváncsi vagyok a következtetéseidre.
Pénzed egy része nem tiszta forrásból származik.
Ibolyatermesztésből mégsem élhetek meg.
Kímélj meg ettől. Megvesztegeted a katonákat, hogy hunyjanak szemet a csempészett áruid felett.
Te azt mondod csempészáru, én azt mondom, import.
Törvényellenes létesítményeket pénzelsz...
Egy kis kockázatot vállalok.
És egy titkos társasághoz tartozol.
Kiterjedt kapcsolatokkal rendelkezem.
Elég! Nem téged kereslek.
Hogy jutottál erre a következtetésre?
Túl elfoglalt vagy a nemzetközi ügyekkel, nem engedheted meg magadnak, hogy a lázadó csoportokhoz tartozz.
Igazán?
Csak azért élsz meg, mert így mennek a dolgok. A &quot;kollégáid&quot; igencsak megkeserítenék az életed, ha a fenyegetnéd a befektetéseiket.
Szép következtetés. Ne beszéljünk erről többet.
Rendben, beszéljünk.
Tudom, hogy támogatod a Szalamandrát.
Mit? Ez rágalom! Ezt megbánod! Őrség!
Ha nem a Szalamandrának dolgozol, akkor ki vagy te?
Egy egyszerű kereskedő. Engedd meg, hogy kimutassam nagyrabecsülésem egy egyszerű ajándékkal...
Ne blöffölj, Declan.
Ez a szimbólum jelképezi az én titkos társaságomat. A Szalamandrát akarjuk elpusztítani.
Megtudtál valami hasznosat?
A Szalamandrák túl sokat kockáztattak. Ez politikai ügy, de hadd mondjam el neked...
Néhány nagyobb csoport uralkodik Redanián. Csak pár ember tudja ezt a titkot. Foltest király, a Varázslónők Szövetsége és én tartjuk figyelemmel az északi határt.
Mi köze van ennek a Szalamandrához?
Azar Javed egy speciális egységet küldött az északi határhoz. Tudja, hogy valami készülődik.
Visszajövök még.
Eltemettem a barátod.
Szomorú, hogy ilyen kis elfeledett faluban érte utol a végzet...
Szép temetése volt.
Akkor nyugodt lelkiismerettel állhatok tovább.
Nem felejtettél el valamit?
Ja, persze. A kétszáz oren...
Úgy hallottam, szörnyek fenyegetik az áruszállítást.
Így van. Gondolom nem csak kíváncsiságból kérdezted.
Reménykedem, hogy valakinek megérne egy kis pénzt a fenevadak eltávolítása.
Talán nekem... A mocsár melletti dokk üzleti szempontból nagyon fontos. A fenevadak már egy csomó kárt okoztak.
Milyen fenevadak?
Fojtólidércek. Az éjszaka leple alatt merészkednek elő, elpusztítják az árukészletet, és megölik a személyzetet. Négyszáz orent fizetek, ha megszabadítasz tőlük.
Öröm veled üzletet kötni.
Szintén örülök.
Most nem tudom elvállalni ezt a munkát, de később még beszélünk.
Megtisztítottam a dokkot.
Tudtam, hogy sikerülni fog! Tessék, a fizetséged.
Köszönöm.
Gyanítom, hogy tudsz valamit a Szalamandráról.
Nem tudok semmit.
Majd meglátjuk.
Visszatérhetek már az ügyeimhez?
Térj rá inkább a Szalamandrával való kapcsolatodra.
Nincs vele kapcsolatom.
Tudom, hogy illegális vállalkozásokat pénzelsz.
Igen, néhanapján. Például befizetem az adómat.
Hogy érted ezt?
Az adószedők mind rablók. De most vissza kell térnem a munkámhoz. Ég veled!
Nyugodj meg, hiszek neked.
Nem hiszek neked.
Tudom, hogy megvesztegeted az őröket.
Aligha szokatlan ez az üzleti életben. Az őrök megkapják a... prémiumukat.
Miért éri ez meg neked?
Szívességet teszek nekik. Nem kell tárgyaim vámolásával fáradozniuk.
Értem.
És most bocsáss meg - pénzt kell keresnem.
Nem hiszek neked.
Tudom, hogy a titkos társasághoz tartozol.
Witcher, tévedésed akkora, hogy leveri az égről a csillagokat.
Ezt mintha már hallottam volna.
Ne törődj vele. Semmi köze a Szalamandrához.
Hiszek neked.
Majd meglátjuk.
Viszlát.
Fizettél, hogy kiengedjék a Professzort.
Miért foglalkoznék én egy bűnözővel?
Miért ne?
És ha igaz lenne, olyan ügyetlenül csinálnám, hogy belekeverjem saját magam?
Hiszek neked.
Nem hiszek neked.
Erre magam is rájöttem.
Miért fizetsz a Szalamandra-jelvényekért?
Tévedsz!
Miért vagy ilyen rémült? Én szintén a Szalamandrát üldözöm, és be is tudom bizonyítani.
Ha így van, hozz nekem három jelvényt. Utána beszélhetünk.
Nálam van a három Szalamandra jelvény. Mesélsz nekem a titkos társaságodról?
Kiváló. Általában húsz orent fizetek darabjáért, de most kivételt teszek. Megtízszerezem az árukat.
Még mindig nem értem, miért van szükséged fejvadászokra, hogy a Szalamandra után nyomozzanak?
Mert ártanak az üzletnek.
A te üzletednek?
Mindenki üzletének. Nézd, olyan erők húzódnak meg a háttérben, amiket el sem tudsz képzelni. Örülj, hogy nem is ismered őket.
Leuvaarden, nem vagyok elragadtatva tőled. Az egyetlen célom, hogy elkapjam a Szalamandrát, és megöljem a vezért, Azar Javedet.
Szeretném én azt látni. Ha sikerrel jársz, keress meg, és bőven megjutalmazlak.
És ha megsemmisíted a Szalamandrát, megtérítem az erőfeszítéseidet.
Nem lesz könnyű. Visszajövök még, és számítok a segítségedre.
Segítek, ha tudok.
Később találkozunk.
A szefira köveket keresem - még nem találtam meg mindet. Gondoltam, te talán tudsz valamit az efféle holmikról.
Egyszer megvettem egyet, de kiderült, hogy hamisítvány volt. És még a mágusnak is egy rakás pénzt fizettem, aki megvizsgálta.
És eladnád nekem?
Eladni a Tipperathot? Nagyon ragaszkodom hozzá...
Jó árat fizetek érte.
Ötszáz oren?
Nem gondoltam volna, hogy ennyit ér, de legyen.
Amulettként viselem a Tipperathot, szóval akár most azonnal megköthetjük az üzletet.
Nincs nálam ennyi pénz, de nemsokára visszatérek vele.
Nem kell sietned, nem akarok olyan gyorsan megszabadulni tőle.
Megvan az ötszáz oren a szefirára.
Szomorúan válok meg tőle, de hírnevem és az üzletem is megszenvedné, ha nem tenném. Tiéd a szefira.
Ki adta ki a parancsot a Professzor elfogatására?
A titkárom.
Miért?
Mert azt mondtam neki.
A dokkot még meg kell tisztítani a fojtólidércektől.
Nem akarok beleszólni a dolgodba, csak szeretnélek emlékeztetni, hogy az időm nagyon értékes.
Amint tudok, elmegyek a mocsárhoz.
Hogy megy az üzlet?
Azt hiszed, hogy valamiféle zöldséges vagyok? Olyan üzleteim vannak, melyeket ésszel fel sem fognál.
Értem.
Witcher, tévedésed akkora, hogy leveri az égről a csillagokat. Fontos híreket várok.
Viszlát.
Nincs bizonyítékom az ártatlanságodra, de úgy döntöttem, hiszek neked.
Bölcs döntés. Jobban kellene bíznod az ösztöneidben.
