Gyere el a fogadásra.
Légy ott a fogadáson, ha beszélni akarsz velem.
Igazán gyönyörű gyűrű...
De?
Szeretnék több időt Alvinnal tölteni. Egy kis nevelésre van szüksége...
Imádom... a vörös... rubintokat...
Tehát engem szeretsz, és őt elfelejtetted?
Triss?
Édes vagy, tudod? Egyedül benned bízom. Sokat szenvedtél. Itt az ideje a jutalmazásnak. Az egyszerű emberek alszanak, én pedig mutathatok neked igazi varázslatot...
Erőd teljében vagy. Ez lehet az a szokatlan witcher átalakulás...
Triss... Hogy kerülsz ide?
Véletlen. Kalkstein hamis nyomán.
A mocsárban találtál meg? Mi folyik ott?
Nem tudom. Az alkimista még mindig azt a követ vizsgálja, de Vizimában érdekesebb dolgok történtek.
Mágikus anomáliák?
Igen, szívesen venném segítségedet. De visszatérve a te egészségedre...
Azt hittem, teljesen rendben vagyok.
Testileg semmi bajod. A lelked miatt aggódom...
Geralt, te bűzlesz, és felébreszted az összes szomszédot! Miféle példakép vagy te?
Humpf, már itt sem vagyok...
Csendesebben... Alvin alszik...
Édes... Foglalkozhatnál egy kicsit Alvinnal. Apára van szüksége.
Nem fogod összezavarni? Nem szeretném, ha olyan szeszélyes lenne...
Olyan jó vagy Alvinhoz.
Geralt?
Találtam egy mágikus követ egy Szalamandrán.
Lássuk...
Ez egy távbeszélő! Bármely beszélgetésről nyomokat hagy...
Ez mit jelent?
Egy kis szerencsével felhasználhatjuk, hogy megtaláljuk a Szalamandrák fészkét!
Tehát...
A bálon beszéljünk erről Leuvaardennel.
Mesélj nekem a Szalamandra bázis mágikus kommunikátoráról.
Kis távolságon belül beszédet tud közvetíteni. Egy kis tudománnyal bárki hasznos információt nyerhet belőle.
Meg tudnád nézni az utolsó kommunikációt?
A kommunikátor egy jelet küldött egy Vizimai házba... A térképeden be van jelölve. Van valami, amit tudnom kellene?
Van egy ötletem. Megyek, megnézem.
Rendben.
Szövetségesekre leltem.
Mielőtt üldözőbe vennénk a Szalamandrát, meg kellene fejtenem ezeket a mágikus anomáliákat.
Talán én segíthetek.
Később beszélünk.
Rendben, de biztosítanunk kell Alvin védelmét.
Később beszélünk.
Remek. A Leuvaardennel való találkozó tökéletes alkalom lesz egy kis beszélgetésre.
Megegyeztünk.
Geralt... Tudnod kell, hogy magunkra haragítottunk pár hatalmas embert. Ez a beszélgetés... Sok mindent megváltoztathat.
Hogy érted ezt?
Fejezd be minden ügyedet Vizimában, és készülj fel. Különben késő lesz.
Készen állok. Találkozzunk az Új Narakortban.
Értesítem az érdekelteket.
Honnan tudod, hogy ki...
Varázslónő vagyok, emlékszel? És olyan hangosan gondolkodsz, hogy nem tudom megállni, hogy ne olvassak a gondolataidban.
Rendben, később visszajövök.
Magyarázd meg.
Bele kellett néznem az elmédbe, hogy megtudjam, milyen mérgeket vettél be ezúttal.
Bizonyára mást is megnéztél még.
Nagyon hangosak voltak a gondolataid...
Vissza tudod állítani az amnéziámat?
Nem hiszem, hogy bárki is képes lenne erre. De van egy kis esély...
Egy kis esély mire?
Az csak a hasznodra válna, ha egy biztos személyiséget alakítanál ki magadnak.
Vagyis?
Geralt, kérlek, ez nagyon fontos.
Csak mellőzd a tudományos szöveget...
Foglalj állást a világ problémáiban. Nem érdekes, hogy hova állsz, csak válassz egy oldalt. Egy erős meggyőződés segíthet visszakapni emlékeidet.
Csak mondd el, mit láttál!
Nem. Azt akarom, hogy magad dönts, ki vagy te valójában - anékül, hogy visszatekintenél a múltba.
Nem kellene érdeklődnöm a múlt iránt?
Pontosan. Emlékeid vissza fognak térni, ha itt lesz az ideje.
Hát, meglátjuk.
Mik ezek a mágikus anomáliák?
Lehet, hogy az igaz Gonosz oka.
Mikor utoljára így éreztem, te és egy varázslónő játszadoztatok egy dzsinnel. A fél város megsemmisült, nagy veszélyben volt mindenki.
Nem emlékszem semmire.
Ezek mágiaérzékelők. Helyezd el őket Vizima körül. Segítenek megtalálni az anomália forrását.
Persze... Elintézem.
Mindig segítőkész.
Hát mire valók a barátok?
Máskor, Triss.
Van egy üreges fal a Kereskedőnegyedben, közel a Városházához. A másodikat a Templomnegyedben a csatorna bejáratához tedd, a harmadikat pedig a vizimai temetőbe.
A háromszögelés a leghatékonyabb módszer.
Megvannak a királyi rendeletek.
Valóban alá vannak írva. Thaler hazudott... De ezek az aláírások hamisak.
Le tudjuk ellenőrizni?
Elküldöm őket egy szakértőhöz.
Elhelyeztem az érzékelőket.
Tudom. Már meg is találtam az anomália forrását.
És mi az?
Egy Alvin nevű fiú, a Lebioda Kórházban.
Hogy lehet egy gyerek a forrása?
Hatalmas ereje van. Bizonyára az Ösi Vér csörgedezik az ereiben.
Ösi Vér?
Lara Adománya. Vissza kell fognunk Alvin pusztító képességeit. Gyorsan, hozdd ide a kórházból.
El fogják velem engedni onnan?
Shani barátnőd nem akarja átadni nekem. Fogalma sincs, mi történhet az egész várossal, ha kikerül az ellenőrzésünk alól.
Ő a te barátod, győzd meg. Nem leszek hálátlan.
Shaninál van a gyerek. Ő jobban tud rá vigyázni, mint te.
Eladtad a várost egy kis fruskáért. Tűnj el innen, mielőtt disznóvá változtatlak.
Shani nem fogadta túl jól.
Sajnálom... Alvinnak szüksége van valakire, aki ért a mágiához.
Geralt, szerettem volna beszélni veled a jövőről, a jövőnkről...
Triss...
Nem vagyok féltékeny, csak szeretném tudni, hogy állunk...
Befejezhetnénk ezt később? Van egy kis dolgom, és az ügyfél nem várhat...
Kérlek gondold meg, Geralt... Nem kell róla beszélnünk, egy jelképes ajándék is megteszi, mondjuk egy gyűrű...
Nem tudnád esetleg kiolvasni az elmémből?
De igen, de nem akarom. Ha adsz nekem egy gyűrűt, azt ígéretnek veszem. Ha nem... Azt is megértem. Viszlát, witcher.
Triss, Alvinról...
Miért van Alvin Shanival?
Majd elmondom, ha már beszéltem vele.
Rendben, de siess.
Alvinról...
Mhm.
Alvin biztonságban van?
Igen. Dandelion elhozta ide, és elmagyarázott mindent.
Tudtam, hogy bízhatok benned. Menj és mondd el Shaninak, hogy a fiú velem marad. Zárd le végleg.
Megpróbálom, de inkább néznék szembe egy csapat Szalamandrával...
Hogy jutottál ide?
Amikor ti elmentetek üldözni a...
Ami hasznosnak bizonyult.
Nos, úgy döntöttem, hogy nem a szokásos módszerekkel fogok a Szalamandra nyomába eredni.
Valami eredmény?
Nagyon is jók. Mindenről idejében fogsz tudni.
Miért nem most?
Hogy megkapjam ezeket az információkat, meg kellett ígérnem, hogy nem mondom el neked őket.
Türelem.
Emlékszel, hogy beszéltünk a hovatartozásról?
Természetesen. Mire jutottál?
Még mindig csak tervezek.
Kihez beszéltél a tükrön keresztül?
Hallottad? Ah... Varázsló ügy. Nem fontos.
Komolynak hangzott.
Pár ígéretet kellett tennem, hogy megtudhassak egy-két dolgot a Szalamandráról.
És mégis...
Bízz bennem.
Mi van az engedélyekkel?
A karantén mellett a hatóságok bejelentették a hadiállapotot is.
Hogy nem vettem én észre?
Csak a Kereskedőnegyedben, ahol te nem jártál.
Mi köze van ennek az engedélyekhez?
Csak a negyedben lakók kaphatnak engedélyt, nekem pedig van itt egy házam, tehát én hozzájutottam.
És mi a helyzet az enyémmel?
Bejegyeztettelek, mint nálam vendégeskedő személyt.
Hamisan, természetesen.
Viszlát.
Majdnem elfelejtettem...
Mit?
Leuvaarden, egy kereskedő látni akar téged. Fogadásokat tart az Új Narakortban.
Nem szeretem a fogadásokat...
Minden fontos ember ott lesz.
Nos...
Beleértve Adda hercegnőt, akit megszabadítottál az átoktól. Úgy tűnik, igencsak érdeklődik irántad...
Talán...
Én is ott leszek...
Rendben, meggyőztél...
Este hatkor. Tessék, az engedélyed, amivel bebocsátást nyerhetsz a Kerekedőnegyedbe.
Engedély?
Viszlát.
Úgy döntöttem, segítek Yaewinnek és a Scoia'taelnek a Lángoló Rózsa Rendje ellen.
Érdekes. Miért döntöttél úgy, hogy a másfajúaknak segítesz?
Egy bizonyos pontig a másfajúak közé tartozónak érzem magam.
Nem változtál semmit. Még mindig megvetést és magányt érzel, bár nem vallod be. Nem tudom, hogy jól döntöttél-e, de az a Geralt, akit én ismertem, ugyanezt tette volna.
Elég a beszédből.
Ha, zavarba jöttél? Nem kell róla beszélnünk, de gondold végig döntésed.
Nem vagyok zavarban. Az emlékeimet szeretném visszakapni, mégpedig most.
Megértem a másfajúak elképzeléseit és bizonyos mértékig egyet is értek velük. A tündék és törpök a szabadságukért és büszekésegükért harcolnak, melyet teljes joggal megérdemelnek.
Milyen nemes tőled. És mi a helyzet a híres witcher semlegességgel? Ismét az kevert bajba, ami mindig is szokott - a tisztességed. Ha emlékeznél, hogy milyen erősen megvolt benned a nemesség érzése, nem csodálkoznál választásodon.
Gondolod úgy döntöttem, ahogy az a Geralt döntött volna, aki régen voltam?
Igen. És én azt a Geraltot szerettem.
Ah, Triss, attól félek, hogy ettől a beszélgetéstől nem kapom vissza az emlékeimet.
Valójában nem tudom miért döntöttem így.
Talán az ösztöneid alapján.
Talán.
Az nem sokat segít az emlékezetkieséseden. Remélhetőleg a jövőben többet megtudunk majd róla.
Meglátjuk.
Úgy döntöttem, hogy Siegfriednek és a Lángoló Rózsa Rendjének segítek. Kíváncsi vagyok, hogy a régi Geralt ugyanígy cselekedett volna-e.
Érdekes. Miért a Rend mellett döntöttél? Mi vitt rá?
Ember vagyok. Kaer Morhenben átmentem némi mutáción, de nem vetkőztem le emberi mivoltomat. És az emberek védelmére képeztek ki.
Emberi megszállottság és ez a witcher szöveg. Ennyit vártam el tőled.
Úgy választottam, ahogy régen tettem volna?
Soha nem hoztad direkt szóba a témát. Feltételezem, az emlékezetkiesés felszabadított néhány gátat. Nyitottabb vagy. Máris egy nagy lépést tettél előre.
Ha te mondod.
Gondolj a döntésedre. A legjobb úton járunk, hogy visszahozzuk emlékezetedet.
Megpróbálom.
Nem értem a másfajúakat. A két rossz közül a Rendet választom inkább.
Ebben rejlik ésszerűséged. Mindig is a mániákusok és idióták ellen voltál, akik a fiatalokat a biztos halálba vezették. Nem csodálkozom, hogy a Rendet választottad.
Valóban ilyen ésszerű lettem volna?
Sajnos. Bár meg kell vallanom, sokszor inkább a szívedre hallgattál.
Eddig alig nyertem vissza valamit az emlékeim közül.
Türelem, jó úton járunk.
Remélem.
Semmi különös oka nincs, hogy a Rendet választottam.
Szerintem viszont van rá okod, de ezt magadnak kell tudnod. Nem segíthetek.
Rendben, átgondolom a döntésemet.
