D'accordo, questo dovrebbe bastare.
Non va bene, Geralt... hai fatto un gran casino. Potrei provare a piegare l'opinione pubblica dalla tua parte, ma non sarà facile...
Economico, vorrai dire...
A dirla tutta, hai ragione. Se ti dimostrerai pentito, pagherai il funerale e un compenso per i parenti... diciamo 500 oren... sono brava gente, ti perdoneranno.
Non ho tutti quei soldi.
Un altro romantico? Ne ho abbastanza del romanticismo! Voglio una vita normale e felice, con una moglie normale e dei figli normali!
Parleremo più tardi.
Salve, witcher. Ho sentito parlare molto bene di voi.
È cosa rara... in genere la gente mi tratta come un appestato.
Non in casa mia. Quand'ero piccolo, ho udito molte storie su come mio nonno venne salvato da un witcher in cambio di una moneta d'argento...
Dev'essere passato parecchio tempo... io sono Geralt.
Oh, sì, molto tempo... io sono Julian. Piacere.
Sono lieto di vederti!
Cos'è successo?
Alina è uscita per una passeggiata nei campi e non è ancora tornata... sto impazzendo! Ti prego, Geralt, aiutami!
D'accordo, andrò a cercarla.
Grazie!
Parleremo dopo.
Geralt?
Dovevo cercare Alina...
E l'hai fatto?
Non ancora.
Sì.
Magnifico. Sta bene?
Siediti e bevi qualcosa... Alina è morta. Sì è trasformata in un demone... una wraith diurna.
Morta...?
So che è difficile da accettare, ma non possiamo lasciarla agire indisturbata. Se non facciamo qualcosa, la gente nei campi comincerà a morire.
Capisco... fa' ciò che devi. Ti pagherò.
Ti costerà più di una moneta d'argento...
Fa' ciò che deve essere fatto, witcher... e, se puoi, fa' in modo che sia rapido e indolore.
Ci proverò.
Sai, io credo nella ragione, non negli dei... eppure ho pregato Melitele affinché potessi incontrarmi ancora con Alina. Avevo un brutto presentimento, eppure l'ho respinto... credo di avere bisogno di tempo per accettare l'idea... che la mia Alina sia morta. Geralt... come è successo?
Celina l'ha uccisa... probabilmente è stato un incidente. Ora è morta anche lei.
Come?
Adam l'ha uccisa. Era innamorato di Alina…e ha ucciso Celina quando ha perso il controllo.
Per gli dei! È terribile! Tutta questa sofferenza... cos'hanno fatto per meritarsi un simile destino? Geralt, ti prego, aiutale... e assicurati che Adam venga arrestato. Dovrà rispondere del suo crimine.
Mmmh... farò il possibile per aiutare le anime delle due sorelle a raggiungere l'aldilà.
Com'è morta Celina? Mmmh... non ne sono sicuro. Anche lei si è trasformata in un demone.
Per gli dei! Tutta questa sofferenza... cos'hanno fatto per meritarsi un simile destino? Geralt, ti prego, aiutale... fa' tutto ciò che è in tuo potere.
Non ho risposta a questa domanda, ma farò il possibile per aiutare le anime delle due sorelle a raggiungere l'aldilà.
Devo parlare con Adam se voglio salvare Alina...
È agli arresti domiciliari, ma potrai parlargli. Prendi questa chiave.
Ho fatto il possibile per Alina.
Com'è potuto succedere?
L'anima di Alina ha trovato la pace. Per quanto riguarda Celina... beh, non c'era niente che potessi fare per aiutarla.
Grazie, Geralt. Sono davvero affranto. Soltanto ieri ero un uomo felice, e ora... non so, forse dovrei tornare a Kovir...
L'anima di Alina riposa in pace... sfortunatamente, Adam si è suicidato. Devo ancora trovare il modo di aiutare l'anima di Celina.
So come mandare l'anima di Alina nell'aldilà.
Fa' ciò che devi e torna quando sarà tutto finito. Ora non me la sento di parlare...
Non so come aiutare l'anima di Alina a raggiungere l'aldilà.
Non posso neanche pensarci... la mia povera Alina... sono certo che stia soffrendo terribilmente. Forse dovremmo chiedere consiglio a qualche sapiente... parla con una strega o con la Signora del Lago.
Ho accettato il lavoro di Berengar e deciso di occuparmi personalmente del problema.
Ascolta, sono nel bel mezzo della preparazione del mio matrimonio... non hai idea di quanto sia impegnativo. Torna più tardi.
Abbiamo un grave problema... la Città Sommersa è la fonte della ricchezza del villaggio.
Qualche giorno fa, è scomparso un gruppo di tuffatori... più tardi abbiamo trovato la loro barca alla deriva. All'interno... un vero e proprio massacro, witcher... qualcuno li ha fatti a pezzi.
Abbiamo appreso che i vodyanoi venerano un mostro assetato di sangue umano e fanno sacrifici umani in suo onore. Se eliminerai quella mostruosità...
Hai provato a parlare con i vodyanoi?
Non avrebbe senso, non capiscono il nostro linguaggio... a ogni modo, le rovine sommerse appartengono a una città umana. Ciò che contengono è nostro di diritto.
Uccidi Dagon... è questo il nome del mostro. L'intero villaggio te ne sarò riconoscente e ti pagherò con uno dei diamanti di mio nonno...
Lo farò.
Dagon emerge dalle acque quando il sangue scorre sull'altare. Ma anche gli uomini pesce possono sanguinare, sai?
Ci penserò.
Dovevo uccidere Dagon...
Come va con i vodyanoi?
Non è così semplice... mi serve più tempo.
È finita.
Splendido! Gli uomini pesce non saranno più un problema.
Ora tocca a te rispettare gli impegni presi...
Ah, è dura per me separarmene, ma un accordo è sacro... il diamante è tuo.
È possibile trovare un accordo con i vodyanoi...
Tu credi?
Tale è il volere della Signora del Lago. Vuoi forse contrariarla?
No, witcher, non sono uno sciocco...
In tal caso, avrò bisogno di qualcosa che simboleggi la tua devozione nei suoi confronti e il tuo desiderio di fare pace con i vodyanoi.
Ma certo... cosa dovrei darti?
La statuetta di alabastro che rappresenta un giovane vodyanoi che cattura un elementale dell'acqua.
Eccola. Mi avrebbe fruttato parecchi soldi a Vizima, ma la pace è più importante...
La ghirlanda nuziale di Alina.
Geralt...
La pace e la prosperità richiedono dei sacrifici.
Stai scherzando?
No.
Il diamante.
Il diamante di mio nonno... l'unica cosa che portò con sé mentre fuggiva dal mostro... mi mancherà. Dallo alla Signora del Lago e fa' che torni la pace.
Qualcuno ha chiesto di me?
No... ah, sì... quasi dimenticavo... il Re Pescatore. Credo volesse vederti.
Grazie, andrò a trovarlo.
Arrivederci.
Qualche lavoro per un witcher?
Sì. Recuperiamo antiche reliquie dalla città sommersa... saresti sorpreso, sapendo quanto è disposta a pagarle la gente. Questo non piace agli uomini pesce. Sfortunatamente, abbiamo già assoldato un altro witcher...
Un altro witcher? Chi? Dove posso trovarlo?
Si chiama Berengar e lo troverai alla cripta. Credo si sia finalmente messo al lavoro.
Grazie. Discuteremo ancora dei vodyanoi, ma prima devo parlare con Berengar. Arrivederci.
Sono qui per l'annuncio...
Comprerò tutte le pelli di basilisco che hai... le scarpe di pelle di rettile vanno di moda a Vizima, sai?
Ho qui tre pelli.
Fammele vedere... sono intatte, ottimo. Ecco la tua ricompensa.
Tornerò a trovarti se ne avrò altre.
Fa' in fretta, le mode non durano mai a lungo...
Raccontami la storia di tuo nonno...
Mio nonno, che Melitele protegga la sua anima, aveva un appezzamento di terra... era un pezzo di una gelida valle rocciosa a nord di Kovir, con una miniera di carbone esaurita. Il nonno diceva sempre che nella valle era nascosto un tesoro...
Ogni anno cercava faticosamente quel tesoro. Inizialmente, molti accettavano i lavori che offriva e lo aiutavano, ma presto divenne chiaro che il nonno era impazzito e che non c'era nessun tesoro...
All'età di 47 anni, aveva già i reumatismi e tutta una serie di acciacchi prematuri... preso dall'ira, corse all'aperto e cominciò a maledire gli dei, imprecando nel linguaggio più becero che conosceva...
E gli dei risposero. Ci fu un terribile tuono e la vallata venne travolta da una valanga...
Quando il nonno riprese conoscenza e si liberò dalla neve che lo aveva sommerso, si guardò intorno e vide qualcosa che avrebbe cambiato per sempre la sua vita: l'intera valle scintillava innaturalmente... scintillava in modo così sublime, che quasi non vide la bestia che si stava avvicinando con passo pesante...
Il nonno scappò, chinandosi soltanto una volta per raccogliere una strana pietra scintillante. Per farla breve, fuggì...
Mentre scendeva dalle montagne, incontrò un witcher, il quale accettò di uccidere il mostro in cambio di una moneta d'argento...
Tornarono alla valle e il witcher uccise la bestia. Non poteva non essersi accorto della ricchezza che giaceva sparsa per tutta la valle, eppure non chiese nulla, se non la moneta che gli era stata promessa.
Il nonno arrivò a fidarsi di lui. Sapeva che, prima o poi, qualcuno o qualcosa sarebbe venuto a prendere il suo tesoro, poiché la ricchezza nella valle era immensa. Geralt, i depositi di diamanti richiesero anni di estrazione...
Così divennero soci. Il witcher teneva d'occhio i lavoratori, uccideva i mostri e scacciava i banditi, mentre il nonno si occupava degli affari. È una leggenda a Kovir, e la mia famiglia è ricca e rispettata... e questa è l'intera storia.
Che succede?
La mia fidanzata è morta... uccisa dalla sua stessa sorella. Ti basta?
Capisco...
Tutto quello di cui si preoccupano i paesani è la scomparsa della loro mucca preferita...
Beh...
Le nostre relazioni con i vodyanoi sono migliorate grazie al tuo intervento. Ottimo lavoro!
Presto sposerò la figlia del capovillaggio, Alina... ci stiamo preparando per le nozze proprio in questo momento.
Volevo chiederti di Alvin...
Il ragazzo ha bisogno di qualcuno che conosca la magia. Io e la mia futura sposa non siamo adatti a fargli da guardiani...
Capisco...
Dovresti addestrarlo per farlo diventare un witcher.
Ehm... ci penserò. Per il momento, gli ho dato un amuleto che bloccherà le sue abilità.
Non sai quello che chiedi. Per il momento, lo terrò d'occhio io.
Giochi a dadi?
A volte... questi paesani ci giocano di continuo, perciò ho fatto un po' di pratica.
Interessante...
Potremmo fare una partita qualche volta... anche se devo avvertirti che sono un professionista.
Arrivederci.
