Mi hai offeso, witcher.
Torna più tardi.
Sparisci... e non tornare!
Arrivederci.
Finalmente il witcher Geralt risponde alla mia chiamata!
Come fai a conoscere il mio nome?
Ho sentito parlare molto di te nella taverna vicino a Vizima.
E cosa hai sentito esattamente?
Abbastanza da concludere che sei in grado di svolgere il mio incarico.
Ci incontriamo di nuovo...
Ancora una volta, ho bisogno del tuo aiuto.
Per cosa?
È un affare serio... qualcosa che potrebbe diventare un pilastro dell'alchimia! Inoltre, è collegato alla tua professione.
Dimmi di più.
Mmmh... scusa, mi ero perso nei miei pensieri...
So che Raymond è il capo di Salamandra.
Ne sei sicuro?
Sì. Azar ha ucciso Raymond e ne ha assunto l'identità attraverso l'illusione.
Che intendi fare a riguardo?
È meglio che tu non lo sappia...
Fa' attenzione. Devi separarlo dalla fonte della sua forza, l'elemento del fuoco.
Attiralo in un luogo dove sia circondato dall'elemento opposto, l'acqua...
La torre nella palude...
È l'ideale. Lì avresti qualche possibilità.
Ho pensato che tu lavorassi per Javed...
Ti sei completamente sbagliato.
Ricapitoliamo i fatti...
Vedrai che giocano a mio favore.
L'uomo ferito lavorava per te...
Per cercare Berengar.
Il quale è scomparso mentre cercava di entrare nella torre per conto tuo...
Era mio interesse che ci riuscisse... non posso entrarci da solo.
Se non otteniamo al più presto la conoscenza della torre, ci penseranno Salamandra e Azar Javed... i miei studi saranno costretti a bloccarsi.
Attraverso i tuoi studi, speri di ottenere la magia...
Detta semplicemente, sì... la mia conoscenza, sebbene ampia, è solo teorica.
In quanto teorico, non hai alcun valore per Azar. Mi hai convinto. Mi dispiace di aver sospettato di te.
Ti perdono.
Pensavi davvero che fossi a capo di Salamandra? Morirò dal ridere...
Ne sono certo. Non mi ingannerai con quei tuoi modi da studioso.
Sei uno sciocco, Geralt!
Qualcuno si è impegnato parecchio per farmelo credere.
Oh... dunque ora ci credi che non sono io?
Azar voleva farmi credere che tu lavorassi per lui.
Non lo farei mai... e sai perché?
Perché?
Quel pazzo attinge il proprio potere dal fuoco... l'elemento del caos, incontrollabile dal raziocinio... l'esatto opposto dell'ordine presente negli altri elementi.
Attingere dal fuoco è pericoloso... è tutto ciò che devo sapere.
Tornerò.
Avevi un lavoro per me...
Aiutami a completare il lavoro della mia vita! Nella foresta paludosa vicino a Vizima Antica si erge una torre...
Una principessa in cima e un drago ai piedi? Grazie, ma ne faccio a meno.
Silenzio, per favore. Le leggende narrano che un mago e alchimista abbia costruito la torre. Niente principesse, né draghi.
Dunque cosa dovrei fare?
Il mago è morto diversi anni fa e la torre è stata dimenticata. Il Potere al suo interno ha attirato e distorto le creature circostanti.
In breve, sta generando dei mostri?
Precisamente. Voglio esaminare quella Fonte, witcher, e scrivere una dissertazione che renda il mio nome immortale! Avrò accesso a segreti nascosti in quella torre per anni! Sfortunatamente, la torre è chiusa... pagherò 1000 oren a chiunque mi aiuti a entrare.
Vedrò cosa posso fare, ma sono sicuro che non sarà facile...
Se fosse facile, non avrei bisogno di te. Irrompere nel laboratorio di un potente mago è complicato... dobbiamo raccogliere informazioni sulla torre.
Dove posso trovarle?
Dai racconti degli anziani e degli abitanti della palude... e anche dagli antichi tomi, la saggezza scritta è infinitamente più attendibile.
Qualcosa di più specifico...?
Ci serve &quot;I Portali Segreti&quot; di Ransant Alvaro e un trattato di alchimia, &quot;Ain Soph Aur&quot;.
So che un nano possedeva una copia de &quot;I Portali Segreti&quot;... il secondo libro è andato perduto tanto tempo fa e potrebbe essere difficile da recuperare.
Potresti anche testare la mia ultima invenzione... un cristallo che ti permetterà di teletrasportarti dai Luoghi di Potere.
Mi trasferirà tutto intero dai Luoghi di Potere a questo laboratorio?
C'è una piccola possibilità di errore, ma è davvero minima...
Devo pensarci bene...
Riguardo la torre...
Sì?
Dove posso cercare informazioni sulla torre?
I libri sono la fonte di conoscenza più affidabile.
Qualcos'altro?
Ascolta anche gli abitanti della palude. La conoscenza del popolo... i miti, le fiabe e le leggende... sono spesso utili, anche se le informazioni tramandate a voce tendono a venire distorte.
D'accordo, lo farò.
Ho nuove informazioni sulla torre.
Dimmele, presto!
Prima di questa torre, il mago ne aveva erette altre due... ma entrambe crollarono. La terza divenne la sua abitazione e il suo laboratorio.
Questo lo sapevo... qualcos'altro?
Il mago ha vissuto nella torre finché non è scomparso... probabilmente morto. Costruì dei golem d'argilla per servirlo, ma non mi sembra un grande risultato.
Ciò corrisponde alle leggende della Sentinella...
Esistono dieci pietre riguardanti gli elementi e i fili del destino dai quali è nato tutto questo...
I sephirot! Dunque le antiche scritture dicono il vero!
Un libro conteneva velate indicazioni sulla locazione delle pietre.
Dobbiamo trovare tutti i dieci sephirot. Uno è in mano mia... Chocc'mah, la Pietra della Saggezza.
Immagino che dovrò trovare le altre...
Sì! Vicino alla torre troverai un circolo di obelischi di pietra. Quando avrai tutti e dieci i sephirot, posizionali sugli obelischi. Ah, ci siamo quasi! Che grande scoperta! Abolirò le teorie di quegli stupidi professori di Oxenfurt! Li distruggerò! Li farò a pezzi!
Kalkstein, non agitarti finché non troverò le pietre... il che non sarà facile. Le informazioni su questi libri sono a dir poco confuse...
Scusa. Potresti mostrarmi i libri? Ti scriverò delle note.
Eccoli.
Oh, ecco fatto...
I sephirot sono sugli obelischi. La porta della torre è aperta.
Finalmente! A lungo ho atteso questo giorno...
Kalkstein...
La più grande scoperta della mia vita! Witcher, devo prepararmi... ma sappi che ti sei ampiamente guadagnato la tua ricompensa.
Grazie.
Perdonami, cosa dovevo fare per aprire la porta della torre?
Forse potresti assumere un aiutante? C'è un investigatore qui in città... si dice che sia piuttosto bravo.
Vedremo...
Irritante, vero? Mi ricordo una volta che cercai a lungo...
Ehm...
Sì... trova i sephirot e posizionali sugli obelischi corrispondenti. Troverai delle indicazioni per la ricerca nelle tue note…
Mi pare semplice.
Conto su di te, Geralt.
Parlami di questi sephirot...
Ma certo. Chiedi pure, witcher.
Cosa sono i sephirot?
Gli alchimisti hanno sempre cercato le risposte a molte domande mistiche e filosofiche. Uno dei punti cruciali riguardava l'essenza stessa della vita... gli dei... la realtà...
Molti stregoni sono ugualmente interessati.
L'alchimia sostiene che esistono dieci elementi dell'Albero della Vita... dieci aspetti della divinità che possiamo conoscere.
E sarebbero i sephirot?
Sì... le Parole della Creazione incise su dieci pietre. I canali che li collegano sono i rami dell'Albero della Vita.
Cosa rappresentano i sephirot?
Ci sono dieci sephirot, divine Parola della Creazione: Keth'aar, la Corona... Chocc'mah, la Saggezza... Veen'ah, la Comprensione... Kezath, l'Amore... Ghe'vrath, il Potere... Tipperath, la Compassione... Neh'tza, la Vittoria... 'Oth, la Gloria... Yesath, la Fondazione... Maal'kad, il Regno.
Ne discuteremo un'altra volta...
Geralt, ti ho scritto le cose più importanti nelle tue note. Temo che troppa conoscenza non necessaria possa... confonderti un po'.
Vaska mi ha aiutato a individuare la carta dei tarocchi della Torre che descrive come risvegliare la Sentinella.
Posiziona un parafulmine sulla Sentinella e aspetta una tempesta.
Vediamo questa carta. Interessante... molto dipende dall'interpretazione, ma credo di comprendere. Gli alchimisti sono avvantaggiati nel capire gli altri alchimisti.
Illuminami.
La Sentinella potrà essere risvegliata soltanto vicino alla torre... ed è lì. Inoltre, dovrai usare un parafulmine.
Un parafulmine?
La figura ci mostra un uomo con la corona... un riferimento a re Herman il Pazzo?
Non divagare, Kalkstein...
È un congegno che attrae i fulmini... una solida verga di metallo. Un fabbro potrà forgiarne uno per te.
E poi che devo fare?
Sì, avremo bisogno di una tempesta... ma non ho idea di come ottenere la cooperazione di madre natura.
Troverò il modo...
Quando avrai tutto il necessario, assicura il parafulmine alla Sentinella. L'energia del fulmine risveglierà il golem.
E poi che altro?
Non ne ho idea, ma te la caverai. Se ucciderai il golem, potrai creare una rara pozione che ne richiede il cuore... eccoti la formula.
Lo vedremo...
Chi era Herman il Pazzo?
Herman era solito salire in cima a una torre durante le tempeste e insultare gli dei. Una fazione avversa eseguì un colpo di stato rimuovendo il parafulmine dalla torre.
Una storia davvero interessante...
Parliamo di Salamandra...
Mmmh...
Credo tu sia in combutta con Salamandra.
Io? Perché?
È proprio quello che vorrei sapere...
Cosa stai cercando di fare?
Qualcosa per cui non ho ancora le prove.
Alcuni fatti indicano un tuo legame con Salamandra.
Quali fatti?
Il Salamander ferito ha fatto il tuo nome.
È probabile, visto che l'avevo assunto io.
Per cosa?
Per aiutarmi nei miei esperimenti... non avevo idea che appartenesse a un'organizzazione segreta.
Distillava la quinta essenza e spolverava la pietra filosofale, eh?
Mi ha protetto da Salamandra e ha svolto altri incarichi. Ha rischiato la sua vita per me!
Sparisci dalla mia vista!
Ti credo.
Non ti credo.
È sospetto che le persone che assumi vengano prese di mira da Salamandra...
Non so chi abbia inseguito Berengar, ma non ho niente a che fare con tutto questo.
Non hai cercato di attirarlo in trappola per consegnarlo ad Azar Javed?
Se lavorassi per Salamandra, non avrei mai lasciato che venissi collegato a Berengar! Tu offendi la mia intelligenza! Vattene!
Ti credo.
Non ti credo.
Parlami delle tua abilità magiche. Ad Azar farebbe comodo qualcuno come te.
Sono più un teorico... non so lanciare incantesimi...
Difficile da credersi...
Nessun mago potente che desideri restare in incognito mostrerebbe mai di essere un sapiente.
Come mai?
Illusioni... il capo di Salamandra può camuffarsi. Non girerà per la città con un amuleto al collo.
Ti credo.
Non ti credo.
Credo di aver capito...
Ho sentito dire che il witcher Berengar stava lavorando per te...
Speravo che non l'avresti scoperto.
Ti dispiace spiegarmi meglio?
L'avevo assunto per investigare sulla torre della palude. Non volevo spaventarti... ho ancora i progetti della struttura...
Lo hai assunto ed è scomparso... non l'hai trovato strano?
È proprio per questo che voglio che tu risolva il mistero della torre. Forse potrai anche scoprire cos'è accaduto a Berengar...
Cosa credi che gli sia successo?
I miei avversari in questa ricerca della conoscenza potrebbero aver tolto di mezzo Berengar... ha lasciato qui il suo diario, forse potrebbe tornarti utile.
Sono qui per l'annuncio...
Hai del midollo di ghoul per me?
Sì, tre dosi fresche.
Splendido! Prendi quest'oro.
Non ancora, ma tornerò.
Sbrigati, quel midollo mi serve per le soluzioni alchemiche.
No, ma ho del sangue di ghoul.
Ah, sì... trovato in campagna, vero? Non importa...
Eccolo.
A dire il vero, non mi serve più... ma ne troverò qualche utilizzo.
Non ancora.
A dire il vero, non mi serve più... magari ne terrò un po' di scorta.
Come ci arrivo nella palude?
Oltre il cancello ovest raggiungerai il terrapieno che porta a Vizima Antica.
E poi?
Poi troverai un traghetto che ti porterà nella palude.
Il traghetto viaggia in entrambe le direzioni?
Sì, c'è un porticciolo nella palude, vicino al villaggio dei mattonai.
Grazie.
Arrivederci.
Non ne so abbastanza per decidere. Lasciamo perdere.
Giusto, non c'è tempo da perdere. Quando troverai quel criminale, ti aiuterò volentieri. Ora però torniamo al lavoro.
