Grazie ancora, witcher. Torna al villaggio, il tuo destino deve ancora compiersi...
Benvenuto, Geralt.
Perdonami, ma non ricordo il tuo nome...
Perché non lo conosci. Ma io conosco il tuo... di fama.
Devo avvertirti che Dandelion si è preso parecchie libertà nelle sue ballate...
Ho fiducia nella mia fonte... la sirena Sheenazz.
Una sirena?
Sì... perché la cosa ti sorprende?
Cosa ti ha detto Sheenazz?
Che hai impedito un conflitto tra il Principe di Agloval e gli abitanti della città sommersa di Ys.
Grazie a te e ai tuoi amici, gli umani e i vodyanoi di Ys riescono a tollerarsi a vicenda.
Incoraggiante... spero che anche qui vada tutto bene...
Sheenazz mi ha parlato della tua intelligenza... e io ti invito a usarla. Parla con il sacerdote dei vodyanoi e con l'umano di nome Julian.
Chi sei?
Mi chiamano la Signora del Lago.
Quel... ehm... quell'uomo pesce così loquace è un tuo servo?
Servo? No. A volte le donne hanno bisogno degli uomini... per assicurarsi cibo e protezione, naturalmente.
Capisco...
Un tempo, schiere di cavalieri difendevano il mio onore... ma sono passati molti anni. Ora resta soltanto il mio povero, malaticcio Re Pescatore...
Sì?
Mia Signora, ti prego, dimmi come mandare l'anima di Alina, una wraith diurna, nell'aldilà.
L'anima di Alina non comprende più chi sia realmente. La sua memoria si è fusa con quella di tutte le donne che sono morte nei campi assolati.
Come posso ripristinare la sua identità?
Per qualche strano miracolo, Alina aveva acquisito uno Specchio di Nehalennia. Con quello, oracoli e profeti potevano predire il futuro. Alina consultava piuttosto spesso il suo specchio...
Domandando il classico &quot;Chi è la più bella del reame?&quot;. Gli Specchi di Nehalennia appartengono a due categorie: quelli gentili e quelli rotti...
Quello di Alina senza dubbio non era gentile. Ora capisci cosa devi fare?
Riparerò lo specchio di Alina e glielo mostrerò. La vista del suo stesso riflesso dovrebbe spezzare la maledizione...
Eccellente. In caso contrario, ti dirò come risolvere la faccenda una volta per tutte.
Lo specchio ha funzionato... in parte. Alina crede di essere viva e organizza il suo matrimonio.
Con il sangue degli innocenti che lorda le tue mani, non potrai aiutare Alina.
Il sangue di chi?
Il sangue di Abigail, una strega della campagna.
Capisco...
I morti possono soltanto udire gli altri morti. Conosci qualcuno che sia pronto al sacrificio estremo per lei?
Le anime perdute dei morti sono più sensibili di quelle dei vivi. La poesia dovrebbe bloccarla abbastanza a lungo da permetterle di vedere la sua sorella dannata.
Dandelion sarà perfetto per questo...
Buona fortuna, witcher.
Mia Signora, posso fare qualcosa per te?
La pace delle mie terre è stata disturbata. Gli umani e i vodyanoi litigano per avidità, paura e incomprensione.
Immagino che entrambe le fazioni abbiano un capo...
È così. Potrai parlare con il sacerdote dei vodyanoi vicino alla statua, mentre Julian rappresenta gli umani.
Me ne occuperò io.
Mia Signora, ho parlato con il sacerdote dei vodyanoi e con Julian...
Chi è nel giusto?
Non riguarda chi è nel giusto e chi no... voglio che si riconcilino.
Allora devi uccidere Dagon. Per farlo, portami degli oggetti che simboleggino l'armonia di entrambe le comunità.
Tornerò presto.
Troverai alcuni indizi sulla natura di tali oggetti sulla statua.
Mia Signora, sono questi gli oggetti che volevi?
Sì. Tieni, versa una goccia del mio sangue sull'altare... sfida Dagon a duello.
Così sia.
Ci penserò...
Provaci ancora, witcher.
Molto bene... torno da Julian e dal sacerdote.
Dovevo uccidere Dagon...
Già. Recati all'altare e sfidalo.
Ci sto lavorando...
Ho ucciso Dagon.
In segno di gratitudine, dissiperò parte della nebbia attuale, consentendoti di ricordare qualcosa delle tue abilità passate.
Grazie, mia Signora...
Usa il mio dono con saggezza.
Mia Signora, mi sembri pensierosa...
A volte vedo il futuro, witcher...
Il destino ha avvolto i suoi fili intorno a un witcher. Il suo cammino conduce a un futuro oscuro di tristezza e dolore. Vorrei aiutarlo a sopravvivere...
Di chi si tratta, mia Signora?
Di te o di Berengar. Parla con lui... e che uno di voi possa raccogliere i fili del destino.
Parlerò con Berengar.
Preferirei non farlo...
Berengar non ha alcun interesse nel destino.
Allora la mia visione riguardava te, Geralt.
Se lo dici tu...
Quando verrà il momento, ti aiuterò con un dono.
Mia Signora, sembra che io sia necessario ad Acque Oscure...
Il destino ti ha portato qui. Dobbiamo parlare.
Naturalmente...
Io sono una dea, tu sei la spada del destino... la morte ti ha seguito per anni.
Forse...
Accetta questo dono da parte della Signora del Lago... ti aiuterà a compiere il tuo destino.
Che dono è questo?
Mia Signora, tu approvi?
Hai mandato un'anima inquieta nell'aldilà...
Ma una persona innocente è morta per farlo.
Vero...
Hai svelato la vera essenza di Alina con una canzone...
Hai ucciso la divinità sanguinaria Dagon...
Ma ti sei schierato con gli umani contro un'altra razza.
Credo sia stata la scelta migliore...
Ma ti sei schierato con i vodyanoi contro un'altra razza.
E hai portato la pace tra le razze. Ne sono lieta.
Mia Signora, dicono che io sia tornato in vita, ma ho perso la memoria... puoi aiutarmi?
So che non sei tornato per caso. Innanzitutto, rispondi a questo: credi nel destino?
Sì.
Rispondendo alla mia domanda, hai risposto anche alla tua.
Il destino mi ha portato qui?
Non sono padrona del destino. Ho visto il tuo passato e il tuo futuro, eppure non posso parlare di nessuno dei due.
Speravo di ottenere la tua guida...
Molto bene. Anche se non ti conoscerai mai davvero e verrai sospinto dalle diverse forze come una foglia dal vento, vale sempre la pena di restare un uomo onesto...
Me lo ricorderò, mia Signora.
Bene.
Parliamo ancora...
Sono padrone del mio destino.
Confido che tu comprenda il peso delle tue parole... rifiutando il destino, ti rendi responsabile delle tue scelte, buone o cattive che siano.
Così sia...
Hai davvero un carattere forte, recupererai la tua identità.
Rispetto il tuo desiderio di forgiare il tuo destino. Sappi che hai la mia benedizione e il mio favore.
Grazie, mia Signora. Ho un'altra domanda...
Credo in qualcos'altro...
Misterioso e sicuro di sé... recupererai la tua identità e raggiungerai il tuo obiettivo.
Tuttavia, hai evitato la mia domanda... forse quel &quot;qualcos'altro&quot; di cui parli richiede più di una semplice scelta tra il destino e il libero arbitrio.
Le mie convinzioni sfuggono a una facile classificazione. Parliamo d'altro...
Mia Signora, mi avevate assegnato un incarico...
Mi aspettavo i doni degli umani e dei vodyanoi.
Perché il Re Pescatore?
Mmmh, Sheenazz ti aveva definito intelligente... eppure la tua voce tradisce il tono tanto tipico dei maschi, che credono di trattare le loro amate come una proprietà.
Mia Signora, io...
Ti credi l'unico, il migliore, il più grande...
Mia Signora...
Gli uomini sono tutti uguali.
Mi dispiace. Devo andare...
Sei troppo vecchio per poterti offendere. Non tutti sanno padroneggiare l'arte dell'amore...
Devo andare.
Sto scherzando... non è stato male. Ora siamo pari.
Mia Signora, cos'è successo ai cavalieri in armatura scintillante?
È stato a causa della leggenda del Santo Graal. Non so perché, ma i miei prodi cavalieri decisero di intraprendere una missione...
Annunciarono che il loro destino era trovare il Santo Graal... ahimè, i miei poteri non furono in grado di sconfiggere il destino. Ho fallito nel guidare quelle povere anime sulla giusta strada.
Il Graal non fu mai trovato?
Esatto. Conosci la leggenda del Graal?
Ho perso la memoria...
Parla con l'eremita che custodisce le tombe di quei coraggiosi cercatori. Sebbene sia tedioso, conosce alla perfezione la leggenda del Graal.
Gli farò visita.
Se tornerai con l'intenzione di intraprendere una missione di capitale importanza... credimi, posso essere piuttosto sgradevole...
Mia Signora, sai dove posso trovare il sacerdote vodyanoi?
Al mio altare sulla costa, sebbene talvolta gli adoratori di Dagon lo scaccino.
Capisco...
Mia Signora! Ho avuto una rivelazione e desidero intraprendere una miss...
Geralt, ti avverto...
Sto scherzando.|| L'eremita mi ha aiutato a trarre una conclusione...
Dimmi.
Presto dovrò partire. Non so se troverò il mio Graal, ma devo...
Non ti tratterrò.
Capisco il tuo dolore... la tua solitudine... se posso fare qualcosa...
Smettila di trattarmi come una dea. Ho già abbastanza adoratori... mi manca qualcuno che mi veda diversamente da un oggetto di culto...
Mia Signora, sono gente semplice... non capiscono...
Non voglio giudicarli. Ma torniamo al tuo desiderio di aiutarmi... inizia col farmi un complimento...
Mmmh... non sono molto bravo in questo... mia Signora, la tua saggezza è inferiore soltanto alla tua bontà...
Basta così. Scelgo di non credere che tu non mi trovi attraente... piuttosto, biasimo i tuoi famosi scrupoli.
Mia Signora, i tuoi occhi splendono come le stelle nel cielo notturno...
Fredde e distanti? Un misero complimento, witcher.
Le tue chiappe fanno impallidire quelle delle altre fanciulle...
Ah ah ah! Nessuno mi aveva mai fatto un simile complimento! I miei prodi cavalieri lodavano soltanto il mio animo, sebbene sapessi dove cadeva il loro occhio...
A ogni modo... Geralt, devo esprimerti il mio desiderio o riesci a intuirlo?
...missione di capitale importanza...|| Porterò il sacro calice al Re Pescatore. Egli verrà curato, e con lui l'intero regno...
Meriti la mia stima, Geralt di Rivia. Ti nomino mio cavaliere... da questo giorno, sarai noto con il titolo di Sir Testadirapa!
Mia Signora, tu non capisci...
Basta così, Sir Testadirapa, capisco ben più di quanto tu creda.
Un altro calice per la mia collezione, dunque... non mi opporrò alle vie del destino. Mi congedo da te, sebbene senza troppa passione...
Mia Signora, per quanto riguarda il Graal...
Come va la tua ricerca, Sir Testadirapa?
Mia Signora, mi sbagliavo... sono un witcher, non un cavaliere adatto alla ricerca di reliquie sacre.
Allora non sei più Sir Testadirapa. Tuttavia, non sai quanto tu abbia perduto...
Arrivederci.
