Non ora.
Eccoti, finalmente!
Sono qui...
Kalkstein lavorava per Ramsmeat... ho delle prove inconfutabili.
E ora che facciamo?
Ora tendiamo una trappola. Raduna il tuo equipaggiamento e torna più tardi.
Lo vedremo...
Sì?
Sono pronto ad affrontare Ramsmeat.
Dovrai ucciderlo...
Non sarà facile...
Non sono ancora pronto.
Dovevo eliminare Ramsmeat...
Tiragli fuori tutte le informazioni che puoi.
Ho ucciso Ramsmeat.
Eccellente! Hai spezzato una delle colonne portanti dell'organizzazione!
Non ho trovato alcuna prova su di lui...
Strapperemo le prove dal cadavere di Kalkstein. È uno dei maggiori aiutanti di Azar Javed... potrebbe persino essere Azar Javed stesso.
Hai dimostrato che gli uomini di Ramsmeat sono soltanto delle pedine... le prove puntano verso Kalkstein.
Hai già pianificato tutto...
Lo attireremo in trappola. La torre nella palude gli interessa... la useremo come esca. Lo aspetterò lì.
Buone notizie…
Hai ucciso Ramsmeat?
Non ci darà più alcun fastidio... ma non è tutto. Presto cattureremo Javed. La tua famiglia sarà finalmente vendicata.
Qual è il tuo piano?
Se vuoi aiutarmi...
Sì, mi paghi per questo... inoltre, ormai siamo amici.
Sì... amici... ora che abbiamo indebolito Javed eliminando Ramsmeat, occupiamoci di ciò che lui e Kalkstein desiderano tanto...
Ovvero...?
I segreti della torre della palude. So come aprirla, ma vorrei che tu facessi qualcosa...
Ma certo... cosa?
Quando aprirò la torre, prendi i libri segreti. Non devono cadere in mano di Javed.
Sicuro! Quando andiamo?
Subito.
Geralt, siamo vicini alla fine delle indagini.
È tempo di svelarmi il tuo piano, allora.
Dobbiamo recuperare ciò che è nascosto nella torre... tutti i libri e le pergamene. Faranno da esca per il nostro signor X.
E come suggerisci di aprirla?
Questa pietra è la chiave della torre... o una parte della chiave. Assicurati che Kalkstein si interessi alla cosa, come stabilito.
Il tuo ragionamento è piuttosto azzardato...
Questo non è il mio primo caso.
Ma...
Io non vengo a dirti come uccidere i mostri, no?
Me la cavo piuttosto bene in questo...
E io me la cavo piuttosto bene nelle indagini!
C'è qualcosa che mi preoccupa...
Parla liberamente.
Credo che tu sia cambiato...
In che senso?
Un tempo la tua casa era più semplice...
È un investimento. Il luogo dove lavoro deve ispirare professionalità.
Non ti sembra un lusso esagerato?
Al contrario... la prima impressione del cliente è quello che conta.
Forse... ma questa non è l'unica cosa che mi preoccupa...
Che altro?
Ho sentito delle pessime voci su di te...
È soltanto la vendetta di Ramsmeat... vuole screditarmi. Non preoccuparti di questo.
Vuoi dire che non vai con le ragazze?
Ci sono andato un paio di volte... ma niente di scandaloso.
Fa caldo qui... un tempo non bruciavi dei ceppi così grandi...
La vecchiaia non è una scampagnata. Devo bruciare molta legna per scaldare le mie vecchie ossa.
Ma è estate...
Devo essermi un po' ammalato...
Ogni volta che vengo qui, il mio medaglione si mette a vibrare.
Dev'essere colpa dei miei amuleti protettivi contro gli scagnozzi di Salamandra.
Ma vibra parecchio...
Questi amuleti sono stati creati da un potente mago... non sono i soliti ninnoli che vendono al mercato.
C'è del fisstech sulla tua scrivania... ne fai uso?
Di tanto in tanto... ho iniziato quando dovevo restare sveglio notte e giorno.
Mmmh...
Non ne vado fiero, ma so controllarmi. Non ho sviluppato una dipendenza.
Perché quella mappa del mondo sul muro?
Tutti dovrebbero sapere cosa succede nel mondo. Inoltre, migliora la mia immagine professionale.
Ti interessano i confini tra Redania e Temeria? Ci sono dei segni di puntina lungo di essi...
La vista dei witcher, dimenticavo... la gente normale non li noterebbe. Voglio soltanto che i clienti pensino che sono una persona informata.
Ho trovato il corpo di Raymond. Arrenditi, Javed...
Smettila di scherzare, Geralt. Non è divertente.
Azar ti schiaccerebbe come un verme.
L'autopsia ha dimostrato che hai ucciso il nostro testimone... Azar.
Magari più tardi...
Sospetto...
Parla, Geralt!
Kalkstein.
Fa' attenzione con lui.
Certo.
È il mio maggiore sospetto. Senza prove non l'avrei mai menzionato, ma se anche tu sospetti di lui...
Vanta una conoscenza segreta sulla magia... inoltre, tutti quelli che hanno lavorato con lui sono misteriosamente scomparsi...
È il banchiere, Vivaldi.
Potrebbe essere il finanziatore dell'organizzazione, ma non ho mai visto un Salamander non-umano.
Ho sentito dire che odia gli umani...
Sarebbe più indicato per gli Scoia'tael... ma chi lo sa? Indaga su di lui, ma non dimenticarti gli altri sospetti... l'alchimista e Ramsmeat.
È quel criminale, Ramsmeat.
Di certo ha le risorse... e un movente: la sete di potere. È abituato a operare fuori dalla legge. Ma la magia...? Forse ci è sfuggito qualcosa...
Può darsi...
Consulterò i miei contatti. È il mio sospetto numero due... se lo metterai sotto pressione, potrebbe sputare qualche informazione.
Lo vedremo...
È il ricettatore, Thaler.
Ha i suoi sporchi segreti...
Come tutti, d'altronde...
Già... sarebbe bello sapere cosa nasconde. Tuttavia, Ramsmeat e Kalkstein restano i principali sospetti.
È il capitano Vincent.
Non credo... anche se avesse liberato il Professore, ciò lo renderebbe soltanto una guardia corrotta.
Se sta prendendo bustarelle...
In questa città, ben pochi non le prendono. Senza alcuna prova, perderemmo soltanto il nostro tempo. Concentrati su Kalkstein e Ramsmeat.
È Leuvaarden.
È ricco, ha le risorse... conosco i tipi come lui: comprano chiunque vogliono. Sì, Leuvaarden potrebbe essere il capo di Salamandra.
In che posizione si trova nella tua lista?
È il numero tre... ma l'alchimista e Ramsmeat hanno la priorità.
Non importa.
Parlami del comandante delle guardie reali...
L'ho visto un po' di tempo fa, intento a picchiare dei pervertiti...
Com'è possibile?
Chiunque in città sa che il comandante delle guardie odia quelli che lui chiama deviati.
Chiunque lo sa...
A dopo.
Tu sei il sospetto...|| Ho un'idea: fai finta di essere Javed. Cerchiamo di capirlo, di anticiparne le mosse...
Perché io?
Ho bisogno di prepararmi. Inoltre, tu sai come interpretare meglio la parte...
D'accordo... pronto?
Pronto. Javed? Sei astuto... ma hai fatto un grosso sbaglio.
Al contrario... ho la situazione in pugno.
Cosa farai quando finalmente ti scoprirò?
Ti schiaccerò come il verme che sei.
Molti l'hanno pensato... eppure sono ancora vivo.
Vorresti paragonarmi a dei banditi?
Ci vuole del tempo per lanciare gli incantesimi...
Stai scambiando il riflesso delle stelle per il cielo notturno. Sono un mago esperto, non ho bisogno di combattere.
So che ti muovi liberamente per la città...
Sto usando un'illusione.
Devi essere qualcuno con molti contatti... chi potrebbe essere la vittima ideale? Perché di certo hai già ucciso questo individuo...
Ci sono molte possibilità... è questo che dimostra la genialità del mio piano.
Ah, la superbia... ti credi abbastanza furbo da fregare un witcher... ma io so chi stai impersonando.
E sarebbe...?
Raymond. L'hai ucciso, poi hai cercato di usarmi per eliminare i tuoi nemici.
Geralt, non esagerare!
La messinscena è finita, Javed.
Vuoi davvero morire, witcher?
Certo che no.
Diciamo di sì...
Ah! Avevo previsto anche questo... i miei uomini attendono soltanto il mio segnale. Sarai morto prima del sorgere del sole.
Lo vedremo...
Uccidete il witcher!
Mi sono spinto un po' troppo oltre...
Torniamo al lavoro.
Kalkstein... è perfetto.
Sì! Ora mi segui!
Ottimo lavoro, tutti i pezzi combaciano... ora dobbiamo soltanto prendere quel bastardo. Io non posso affrontare un mago... qualche idea?
Ti farò sapere non appena mi verrà in mente qualcosa.
