Vieni al banchetto.
Parla... e poi sparisci dalla mia vista.
Davvero un bell'anello...
Ma...?
Vorrei che tu trascorressi più tempo con Alvin. Il ragazzo ha bisogno di un po' di disciplina...
Amore... rosso... rubini...
Dunque, mi ami e l'hai dimenticata?
Triss?
Ci tengo a te, sai? Sei l'unico di cui mi posso fidare. Hai sopportato tanto... ora è giunto il momento di una ricompensa. Il piccolo sta dormendo, perciò potrò mostrarti un po' di vera magia...
Sei in ottima forma. È merito di quell'insolito metabolismo dei witcher...
Triss... come ho fatto ad arrivare qui?
Una coincidenza... sono incappata in una falsa pista messa a punto da Kalkstein.
Mi hai trovato nella palude? Che sta succedendo?
Non ne ho idea. L'alchimista sta ancora esaminando la solida pietra, ma le anomalie maggiori sono qui a Vizima.
Anomalie magiche?
Sì... e mi serve il tuo aiuto. Ma torniamo alla tua salute...
Pensavo avessi detto che ero in ottima forma...
Fisicamente è tutto a posto... è la tua mente che mi preoccupa.
Geralt, puzzi d'alcol e hai svegliato tutti i vicini! Che razza di modello vorresti essere?
Tsk... me ne vado...
Piano... Alvin dorme...
Tesoro... dovresti trascorrere un po' di tempo con Alvin... ha bisogno di un padre...
Sicuro che non lo stai viziando troppo? Non voglio che diventi troppo esigente...
Sei tanto buono con Alvin...
Geralt?
Ho trovato una pietra magica su un Salamander.
Fammi vedere...
È un telecomunicatore! Conserva una traccia di tutti i trasferimenti...
Che vuoi dire?
Con un po' di fortuna, potremo usarlo per trovare il nascondiglio di Salamandra!
Dunque...
Parliamone con Leuvaarden durante il banchetto.
Parlami di quei comunicatori magici della base di Salamandra...
Consentono la conversazione a breve distanza... con le giuste conoscenze magiche, se ne potrebbero ricavare parecchie informazioni.
Potresti controllare l'ultima comunicazione?
Il comunicatore ha inviato un segnale a una casa di Vizima... è segnata sulla tua mappa. C'è forse qualcosa che dovrei sapere?
Ho un presagio... controllerò e ti farò sapere.
D'accordo.
Ho trovato degli alleati.
Prima di occuparci di Salamandra, devo capire queste anomalie magiche.
Forse posso aiutarti...
Parleremo più tardi.
D'accordo, ma dobbiamo garantire la sicurezza di Alvin.
Parleremo più tardi.
Ottimo. L'incontro con Leuvaarden è l'occasione giusta per una discussione.
Sono d'accordo.
Geralt... devi sapere che hai fatto arrabbiare alcune persone potenti. Questa discussione... potrebbe cambiare molte cose...
Che vuoi dire?
Occupati degli affari irrisolti a Vizima... e preparati. Dopo potrebbe essere troppo tardi.
Sono pronto. Andiamo all'incontro alla taverna Nuova Narakort.
Informerò le parti coinvolte.
Come fai a sapere chi...?
Sono una maga, ricordi? E tu pensi così intensamente che io non riesco a non leggerti la mente.
D'accordo, passerò più tardi.
Spiegati meglio...
Dovevo leggere i tuoi pensieri per sapere quale tipo di veleno ti aveva colpito questa volta.
Sono certo che hai letto anche altro...
I tuoi pensieri erano piuttosto intensi...
Puoi annullare la mia amnesia?
Dubito che qualcuno possa. Ma c'è una piccola possibilità...
Una piccola possibilità di cosa?
La creazione di una personalità stabile potrebbe aiutarti.
Ovvero?
Geralt, per favore... è qualcosa di importante.
D'accordo, ma evita i paroloni scientifici...
Schierati di fronte ai problemi del mondo... non importa quale posizione tu prenda, ma scegline una. Una forte identità potrebbe aiutarti a recuperare la memoria.
Dimmi cos'hai visto!
No, voglio che tu decida da solo chi essere... senza guardarti indietro.
Non dovrei interessarmi al passato?
Esatto. Col tempo, i tuoi ricordi torneranno da soli.
Vedremo...
Che mi dici delle anomalie magiche?
Possono essere la causa del vero male...
L'ultima volta che ho sentito qualcosa del genere, tu e una maga stavate giocando con un genio... mezza città venne distrutta e l'equilibrio venne sconvolto.
Non ricordo nulla.
Questi sono dei sensori magici... piazzali in giro per Vizima, ci aiuteranno a localizzare la fonte dell'anomalia.
Ma certo... me ne occuperò io.
Sempre pronto ad aiutarmi...
Siamo amici, no?
Un'altra volta, Triss.
C'è una cavità in un muro del quartiere mercantile, vicino al municipio. Piazza il secondo nel quartiere del tempio, vicino all'ingresso delle fogne, e il terzo nel cimitero di Vizima.
La triangolazione è il metodo più efficace in questi casi.
Ho gli editti reali.
Sono davvero firmati. Thaler ha mentito... ma queste firme sembrano contraffatte...
Possiamo verificarlo?
Li manderò a un esperto.
Ho posizionato i sensori.
Lo so. Ho già trovato la fonte dell'anomalia.
Dove sarebbe?
Un bambino di nome Alvin, all'Ospedale Lebioda.
Come può un ragazzino essere la fonte?
Ha grandi poteri... nelle sue vene deve scorrere del Sangue Ancestrale.
Sangue Ancestrale?
Il Dono di Lara. Dobbiamo imbrigliare le abilità distruttive di Alvin... corri all'ospedale e portalo qui.
Me lo lasceranno portare via dall'ospedale?
La tua amica Shani si rifiuta di consegnarmi il ragazzo. Non ha idea di cosa potrebbe succedere alla città se il ragazzino perdesse il controllo...
È tua amica... pensaci tu. Te ne sarò grata. Un'altra cosa... i bambini con il Sangue Ancestrale attirano le creature dell'aldilà e gli spettri. Questa pergamena potrebbe esserti utile.
Il ragazzo è da Shani... credo che stia meglio con lei.
Hai barattato il destino di una città per una puttanella pel di carota? Vattene, prima che ti trasformi nel porco che sei!
Shani non l'ha presa troppo bene...
Mi dispiace... Alvin ha bisogno di qualcuno che conosca la magia.
Geralt, volevo parlarti del futuro... di noi...
Triss...
Non sono gelosa, vorrei soltanto sapere che possibilità abbiamo...
Non possiamo parlarne un'altra volta? Ho un lavoro, e il cliente non può davvero aspettare...
Ti prego, pensaci, Geralt... non c'è bisogno di parole, basterà un dono simbolico... che so, un anello...
Non potresti semplicemente leggermi la mente?
Potrei, ma non voglio. Se mi porterai un anello, lo considererò un vincolo. Se non lo farai... capirò. Ci vediamo, witcher.
Triss, riguardo Alvin...
Perché Alvin è da Shani?
Te lo dirò non appena le avrò parlato.
D'accordo, ma fa' in fretta...
Riguardo Alvin...
Mmmh...
Alvin sta bene?
Sì. Dandelion l'ha portato qui e mi ha spiegato tutto.
Sapevo di poter contare su di te. Va' a spiegare a Shani che il ragazzo resta da me. Facciamola finita, una volta per tutte.
Ci proverò... anche se preferirei affrontare un'intera banda di Salamander...
Cosa ci fai qui?
Quando voi uomini giocavate a darvi la caccia dappertutto...
Cosa che si è dimostrata efficace...
Beh, ho deciso di cercare Salamandra usando dei metodi non convenzionali.
Qualche risultato?
Ottimi risultati... li conoscerai a tempo debito.
Perché non ora?
Per ottenere queste informazioni, ho dovuto accettare di non rivelarle a te.
Pazienza...
Ricordi quei discorsi sull'identità?
Ma certo. Qualche progresso?
Ci sto ancora riflettendo...
Con chi stavi parlando attraverso lo specchio?
Mi hai sentito? Ah... affari da maga, niente di importante...
Mi sembrava qualcosa di serio...
Ho dovuto fare diverse promesse per quelle informazioni su Salamandra.
Tuttavia...
Fidati di me.
Che mi dici dei lasciapassare?
Oltre alla quarantena, le autorità hanno imposto la legge marziale.
Come ho fatto a non accorgermene?
Copre solo il quartiere mercantile, in cui non sei entrato.
Cosa ha a che fare con i lasciapassare?
Soltanto i residenti del quartiere possono muoversi liberamente... io ho una casa qui, perciò sono riuscita a ottenere un lasciapassare.
Che mi dici del mio?
Ti ho registrato come residente a casa mia.
Ho mentito, naturalmente...
Arrivederci.
Quasi dimenticavo...
Cosa?
Leuvaarden, un potente mercante, vuole vederti. Spesso tiene ricchi banchetti alla taverna Nuova Narakort.
Non mi piacciono i banchetti...
Ci saranno molte persone importanti.
Beh...
Inclusa la principessa Adda, che hai liberato dalla maledizione. A quanto pare è un po' ossessionata da te...
Forse...
Ci sarò anch'io...
Mi hai convinto...
Alle sei, stasera. Eccoti il lasciapassare che ti rende ufficialmente un abitante del quartiere mercantile.
Un lasciapassare?
Ci vediamo.
Ho deciso di aiutare Yaevinn e gli Scoia'tael contro l'Ordine della Rosa Fiammeggiante.
Interessante... cosa ti ha spinto a scegliere di aiutare i non-umani?
In un certo senso, mi identifico con i non-umani...
Non sei cambiato affatto... ancora segnato dalla derisione e dalla solitudine, sebbene tu non lo ammetta spesso. Non so se la tua scelta sia stata corretta, ma il Geralt che conoscevo avrebbe fatto lo stesso.
Ora basta chiacchiere.
Ah, sei imbarazzato? D'accordo, non ne parleremo più. Ma ricordati di riflettere bene prima di prendere una decisione.
Non sono imbarazzato. Rivoglio la mia memoria... adesso.
Comprendo gli ideali dei non-umani e sono d'accordo con loro, almeno fino a un certo punto. Gli elfi e i nani combattono per la libertà e la dignità, cause che andrebbero aiutate.
Molto nobile da parte tua... ma che mi dici della famosa neutralità dei witcher? Credo sia stata soffocata dalla stessa cosa che ti caccia sempre nei guai... il tuo senso del rispetto. Se solo potessi ricordarti quante volte sei stato trascinato da questo tuo senso di nobiltà, non saresti affatto sorpreso dalla tua scelta...
Credi che avrei preso la stessa decisione anche prima di perdere la memoria?
Sì... e questo è il Geralt che preferisco.
Ah, Triss, non so perché, ma dubito che le nostre conversazioni mi aiuteranno a recuperare la memoria.
A dire il vero, non so perché io abbia deciso così...
Forse in base all'istinto.
Forse...
Questo non mi aiuta granché con la tua amnesia. Speriamo di poter apprendere di più in futuro.
Vedremo...
Ho accettato di aiutare Siegfried e l'Ordine della Rosa Fiammeggiante. Mi chiedo se il vecchio Geralt avrebbe fatto lo stesso...
Interessante... perché aiutare l'Ordine? Cosa ti ha spinto a farlo?
Sono un umano... ho subito diverse mutazioni a Kaer Morhen, ma ciò non mi ha privato della mia umanità. E poi sono stato addestrato a proteggere gli umani...
La tua ossessione verso l'umanità e i tuoi voti da witcher... avrei dovuto aspettarmelo.
Ho scelto ciò che il vecchio Geralt avrebbe scelto?
Non abbiamo mai parlato di questo argomento. Immagino che l'amnesia abbia infranto certe barriere mentali... sei più aperto di prima. Possiamo considerarlo un progresso.
Se lo dici tu...
Rifletti sulle tue decisioni. Siamo sulla strada giusta per recuperare la tua memoria.
Ci proverò.
Non capisco i non-umani... dei due mali, preferisco l'Ordine.
Ecco la vera ragione... hai sempre detestato gli isterici e gli idioti che guidavano i giovani a morte certa. Non mi sorprende che tu abbia scelto l'Ordine.
Ero davvero un tipo così logico?
Sfortunatamente sì... anche se ammetto che in molte situazioni importanti tu abbia seguito il tuo cuore.
Tutta questa ricerca interiore non è servita a recuperare la memoria...
Pazienta, siamo sulla giusta strada.
Lo spero proprio...
Non c'è una ragione specifica, ho soltanto deciso di aiutare l'Ordine.
Credo che ci sia una ragione, ma dovrai scoprirla da solo. Io non posso aiutarti.
D'accordo, rifletterò sulla mia decisione.
