Grrr, sparisci!
Un'altra parola e finirai nei sotterranei...
Come vanno le cose nel magazzino da quando me ne sono andato?
Si muovono in fretta.
Bene. Ammetto di aver sperato in qualcosa di più, ma abbiamo pur sempre qualche bandito in meno...
Questa è l'ultima volta che mi usi. Non sono il vendicatore di nessuno...
Non avevo scelta, credimi. Non succederà più, hai la mia parola.
Immagino tu abbia intenzione di continuare le indagini...
Non ho scelta.
Non posso aiutarti ufficialmente, ma ti lascerò fare. Sarei felice di sapere qualsiasi cosa tu scopra.
Se sei qui per il magazzino, ti consiglio di riflettere bene prima di dire qualcosa...
Intendi venire a patti con Salamandra?
Il magazzino era una questione ufficiale... le persone che hai fatto a pezzi volevano testimoniare contro Salamandra.
Sei fortunato che non avessero informazioni preziose... in realtà, volevano fregarmi.
Non mi convince...
Non mi interessa. Fa' attenzione, se mi intralcerai nuovamente, sbatterò le tue chiappe da witcher in prigione, intesi?
Continuerò le indagini per conto mio. Se sei coinvolto in qualche modo...
Ora basta! Hai qualcosa di importante da dire? In caso contrario, sparisci.
Hai ucciso tre mostri e portato le prove...
Vero.
Eccoti una ricompensa speciale... una pietra runica. Usala saggiamente.
La città dovrebbe offrirti presto altre ricompense.
Sei libero, ma devi ancora osservare la quarantena.
Che vuoi dire?
Non puoi lasciare il quartiere del tempio.
Stai scherzando?
Teniamo ben d'occhio voi witcher.
Ho sentito dire che siamo tutti uguali...
Che c'è?
È Raymond!
Chi sarebbe Raymond?
È il capo di Salamandra.
Raymond odia Salamandra... inoltre, il loro capo è Javed...
Salamandra ha ucciso il vero Raymond. Javed ha usato il buon nome di Raymond per perseguire i suoi scopi, occultato da un'illusione magica.
Come ci sei arrivato?
Attraverso la deduzione... la migliore amica degli investigatori.
Dunque, Raymond... mmmh... Geralt, devo proprio ammetterlo: ottimo lavoro. Presto sarà luna piena, devo occuparmi di alcuni documenti... ci vorrà un po'...
Cos'ha a che fare la luna piena con tutto questo?
Assolutamente niente. Non pensarci più... pazienza, witcher. Quando verrà il momento, prenderemo quel bastardo.
Hai mai sentito questo detto? &quot;Se vuoi un lavoro fatto bene, devi farlo da solo&quot;.
Che vuoi dire?
Assolutamente niente. Non ci pensare...
Ah, quasi dimenticavo... se è vero... e sospetto che lo sia... allora devo proprio ammetterlo: ottimo lavoro. Grazie.
Conosco il tuo legame con Salamandra.
Oh, davvero?
Riassumiamo i fatti...
Continua...
Il mio incontro con Salamandra è stato organizzato dal Professore... tu sei stato costretto a rilasciarlo.
La legge è la legge.
Per proteggere le tue indagini, le hai tenute segrete... e i tuoi affari notturni non mi riguardano.
Finalmente qualcosa di sensato...
Sto soltanto accettando le tue ragioni.
Mmmh...
Non sto più nella pelle...
Sei una guardia corrotta. Azar Javed ti ha comprato con l'oro...
È da parecchio tempo che sto conducendo un'indagine molto complessa...
Una tale indagine richiede dei rischi... rischi costosi.
Vieni al punto...
Organizzo imboscate e trappole... ma ogni volta vengo a sapere che qualche bastardo ha fatto tutti a pezzi!
Uh...
Quel bastardo sei proprio tu! Ne ho abbastanza del tuo mandare a monte i miei piani!
Ho prove inconfutabili che dimostrano che non sei coinvolto.
Avrei voluto sentirlo prima.
Beh...
Eccoti un anello delle guardie cittadine. Indossalo e le guardie non ti infastidiranno.
Grazie. Sai qualcos'altro su Salamandra?
Salamandra mira ad assumere il controllo del traffico di fisstech. Javed ha fiutato una miniera d'oro... lui stesso ne fa ampio uso.
Parleremo più tardi.
Come vanno le indagini su Salamandra?
Pazienza, witcher... stanotte ti verrà spiegato tutto.
Posso aiutare in qualche modo?
Sta alla larga dai magazzini dei bassifondi. È un caso delicato che non richiede la tua spada... non ancora.
I magazzini... non vorrai andarci da solo?
È un'operazione segreta, come vuoi che ci vada? Accompagnato da una squadra d'assalto in armatura pesante e da un trombettiere?
Rilassati... non sono un pivello, ho qualche asso nella manica.
Non ne dubito...
Che vuoi dire? Non importa... prenditi un giorno di riposo, goditi la libertà e forse domani ti servirò le palle di Javed su un piatto d'argento.
Vorrei discutere di Salamandra...
D'accordo...
Qualcuno li ha informati del mio accordo per la cockatrice.
Cosa vorresti insinuare?
Scommetto il Professore...
Non ho tempo. Fine della conversazione.
Ci sono diverse possibilità... e molte portano a te.
Non intendo giustificarmi con te.
Hai fatto uscire il Professore di prigione!
Qualcuno aveva pagato la sua cauzione.
Capisco...
Non avresti dovuto liberarlo.
Non venirmi a dire come fare il mio lavoro. Non ho perso le sue tracce.
Ma...
Non intendo giustificarmi con te.
Hai proibito ai tuoi uomini di dare la caccia a Salamandra...
Non discuterne non significa che abbiamo abbandonato il caso.
Non ti disturberò, allora.
Parlarmene...
Sono informazioni riservate. Fine della conversazione.
Cosa fai di notte? Incontri il tuo capo... Azar Javed?
Non c'è niente di strano nel trascorrere le notti nel quartiere mercantile.
Capisco.
Dove prendi i soldi per farlo?
Non servono sempre i soldi per tirare avanti...
Amici ricchi, direi...
Credo di aver capito...
Hai un prigioniero Salamander?
Perché dovrebbe interessarti?
Vorrei...
Non ti risponderò... e neanche i miei uomini.
Ho una lettera firmata da Yaevinn, il capo di una banda di Scoiattoli. Potrebbe interessare alle autorità...
Mostramela.
Eccola.
Interessante... molte grazie, ecco la tua ricompensa.
Grazie.
Puoi procurarmi un lasciapassare per il cimitero?
Nessun problema. Forse, già che ci sei, potresti dare una ripulita da quelle parti.
Vedremo...
Prima vieni qui ad accusarmi, e poi vorresti il mio aiuto?
Vedilo come un modo di dimostrare la tua innocenza...
Sparisci.
Calma!
Non ti aiuterò in questa indagine da vigilante... i risultati sono troppo scarsi.
Hai mai fatto un'autopsia?
Per cosa? Un fendente allo stomaco significa guerra tra bande, una testa mozzata significa bestie e una lingua nera significa veleno.
Nel primo caso, mettiamo Ramsmeat sotto torchio. Nel secondo, affidiamo il problema all'Ordine o a un witcher. Nel terzo, probabilmente il colpevole è la moglie della vittima.
Le autopsie sono una perdita di tempo.
Posso dimostrare di aver ucciso la cockatrice.
Notevole. Eccoti 400 oren di ricompensa... te li meriti.
Posso dimostrare di aver ucciso l'archeospora nella palude.
Che diavolo è questa cosa? Una creatura in meno che infesta le strade... eccoti 400 oren di ricompensa.
Vi occupate anche di mostri?
Preferisco non sprecare uomini per questo. Pago chiunque uccida un mostro pericoloso... devi soltanto portare le prove.
Quale mostro offre la ricompensa migliore?
Al momento il mio budget comprende una ricompensa per la cockatrice delle fogne e una pianta sanguinaria che uccide la gente nella palude.
Ci sono molti problemi qui in città?
Banditi, mostri, la peste e te.
Grazie.
Arrivederci.
Non ho prove, perciò aspetterò prima di decidere.
Questo è ciò che succede quando un dilettante prova a occuparsi di qualcosa di serio.
Se dovessi incontrare qualche pista vera, fammelo sapere... ti darò qualche consiglio utile.
