Très bien, ça suffit comme ça.
Vous avez été trop loin, Geralt ! Quel pagaille ! Je peux essayer de retourner les paysans en votre faveur, mais ça ne sera pas facile…
Vous voulez dire bon marché.
Malheureusement non. Si vous témoignez de vos remords en payant pour les obsèques et en dédommageant la famille… Disons, de 500 orins…Ce sont de braves gens, ils vous pardonneront !
Je n'ai pas une telle somme.
Encore un romantique ? Assez de tout ce romantisme à la noix ! J'aspire à une vie normale, heureuse avec une femme normale et des enfants normaux.
Nous en parlerons plus tard.
Salutations, sorceleur. J'ai entendu beaucoup de bien sur votre confrérie.
C'est rare. Habituellement, on me traite comme un lépreux.
Pas dans ma demeure. Lorsque j'étais enfant, j'ai souvent entendu raconter comment un sorceleur avait sauvé mon grand-père pour une pièce d'argent…
Ca doit remonter à longtemps… Je m'appelle Geralt.
Eh oui… une époque révolue… Moi, c'est Julian, enchanté.
Je suis bien content de vous voir !
Que s'est-il passé ?
Alina est allée se promener dans les champs et elle n'est toujours pas rentrée. Je deviens fou ! Aidez-moi, Geralt !
Bon, je pars à sa recherche.
Merci !
A plus tard !
Geralt ?
Je devais partir à la recherche d'Alina.
Et alors ?
J'y vais.
Je l'ai trouvée.
C'est magnifique. Elle va bien ?
Asseyez-vous et buvez un coup… Alina est morte. Elle s'est transformée en spectre de midi, en démon !
Morte ?
Je sais que c'est dur, mais nous ne pouvons pas la laisser comme ça. Si je n'interviens pas, des gens mourront dans les champs !
Je sais. Faites ce que vous avez à faire ! Je vous paierai.
Ca coûtera plus d'une pièce d'argent…
Faites ce qui doit être fait, sorceleur… Et si possible, faites qu'elle ne souffre pas !
J'essaierai.
Vous savez, je crois à la logique, pas aux dieux, pourtant j'ai prié Melitele pour qu'Alina et moi puissions nous revoir. Je me suis senti mal, j'ai essayé de ne pas y penser... je crois que je dois m'habituer à l'idée que mon Alina est morte. Geralt, comment est-ce arrivé ?
Celina l'a tuée, probablement un accident… Elle est morte, elle aussi.
Comment ?
Adam était amoureux d'Alina. Il n'a pas supporté sa mort et il l'a vengée en tuant Celina.
Par tous les dieux ! C'est horrible ! Tant de souffrance… Qu'avaient-elles fait pour mériter un pareil destin ? Geralt, je vous en conjure, aidez-les ! Je vais m'assurer qu'Adam sera arrêté. Il doit répondre de son crime.
Mmm... Je ferai ce que je peux pour aider les âmes des soeurs à quitter ce monde.
Comment Celina est morte ? Hmmm… Je ne suis pas sûr. Elle aussi a été transformée en démon.
Par tous les dieux ! Tant de souffrance… Qu'avaient-elles fait pour mériter pareil destin ? Geralt, je vous en conjure, aidez-les ! Faites tout ce que vous pouvez !
Je n'ai pas de réponse. Mais je vais faire de mon mieux pour que les âmes de soeurs quittent ce monde paisiblement.
Pour sauver Alina, je dois parler à Adam.
Il est assigné à résidence, mais vous pouvez lui parler. Prenez cette clef !
J'ai fait ce que j'ai pu pour Alina.
Que s'est-il passé ?
L'âme d'Alina a trouvé la paix. Celina… il n'y avait rien à faire !
Merci, Geralt. Je suis effondré. Il y a encore quelques jours, j'étais un homme comblé. Maintenant, tout est… différent. Je devrais peut-être rentrer à Kovir.
L'âme d'Alina repose en paix. Malheureusement, Adam s'est suicidé. Il me reste à trouver un moyen d'aider l'âme de Celina.
Je sais comment faire passer l'âme d'Alina dans l'autre monde.
Faites le nécessaire ! Revenez quand ce sera fait. Je n'ai guère envie de parler pour l'instant.
J'ignore comment aider l'âme d'Alina à passer dans l'autre monde.
Cette idée m'est insupportable… Ma pauvre Alina, elle doit terriblement souffrir. Prenez donc l'avis de spécialistes, une sorcière ou pourquoi pas la Dame du Lac ?
J'ai repris la mission de Berengar, je vais résoudre ce problème moi-même.
Ecoutez, je suis en plein préparatifs de mariage. Vous n'imaginez pas le temps que cela réclame ! Repassez plus tard !
Nous avons un problème grave. La Cité Sous-les-Eaux est la source de la richesse de ce village.
Il y a quelque temps, un groupe de plongeurs a disparu. Plus tard, nous avons trouvé leur bateau à la dérive… Un vrai massacre, sorceleur ! Leurs corps étaient déchiquetés !
Et puis, nous avons appris que les vodyanoi vénèrent un monstre assoiffé de sang humain. Ils se livrent à des sacrifices sanglants sur l'île. Si vous éliminiez cette abomination…
Vous avez essayé de parler aux vodyanoi ?
A quoi bon puisqu'ils ne comprennent pas notre langue ! De toutes façons, les ruines englouties sont celles d'une cité humaine. Tout ce qui s'y trouve nous revient de droit.
Tuez Dagon ! C'est le nom du monstre. Tout le village vous en sera reconnaissant et je vous donnerai l'un des diamants de mon grand-père…
Je m'en charge.
Dagon sort de l'eau lorsque du sang coule sur l'autel. Les êtres-poissons saignent aussi, vous savez…
Je vais y réfléchir.
Il fallait que je tue Dagon...
Comment ça avance avec les vodyanoi ?
C'est compliqué. Il me faut plus de temps.
C'est fait.
Magnifique ! Les êtres-poissons ne nous causeront plus d'ennuis.
A votre tour de respecter votre part du marché !
Ah, qu'il est douloureux pour moi de m'en séparer, mais un contrat est sacré, le diamant est à vous.
Un compromis avec les vodyanoi est possible.
Vous croyez ?
Ainsi le souhaite la Dame du Lac ! Vous voulez vous disputer avec elle ?
Non, sorceleur. Je ne suis pas stupide…
Dans ce cas, il me faut un objet qui symbolise à la fois votre dévotion à son égard et votre désir sincère de faire la paix avec les vodyanoi.
Bien sûr, à quoi pensez-vous ?
La statuette d'albâtre qui représente un jeune vodyanoi capturant un élémentaire de l'eau.
La voici. Elle m'aurait rapporté un bon prix à Wyzima, mais la paix est plus importante…
La couronne de fleurs d'Alina.
Geralt...
La paix et la prospérité requièrent des sacrifices.
Vous voulez rire ?
Non.
Le diamant.
Le diamant de mon grand-père, la seule chose dont il s'empara avant de fuir le monstre… Il me manquera. Donnez-le à la Dame du Lac et que nous vivions en paix !
Quelqu'un a cherché à me voir ?
Non. Ah si, j'allais oublier. Le Roi Pêcheur. Je crois qu'il veut vous voir.
Merci, j'irai lui parler.
Adieu !
Vous avez du travail pour un sorceleur ?.
En réalité, oui ! Nous remontons des antiquités de la cité Sous-les-Eaux. Vous seriez surpris par le nombre de gens prêts à payer ces objets. Les êtres-poissons n'apprécient pas. Mais nous avons déjà engagé un autre sorceleur…
Un autre sorceleur ? Qui ? Où est-il ?
Il se nomme Berengar. Vous le trouverez dans la crypte. Je crois qu'il s'est enfin attelé à sa tâche.
Merci. Il faudra que nous reparlions des vodyanoi. Mais je dois d'abord voir Berengar. Adieu !
Je suis ici pour l'annonce.
J'achète les peaux de basilic. Les chaussures en reptile sont à la mode à Wyzima.
J'ai trois peaux.
Laissez-moi regarder… Excellent état, parfait. Voici votre récompense.
Je reviendrai vous voir si j'en attrape d'autres.
Dépêchez-vous, les modes passent vite !
Racontez-moi l'histoire de votre grand-père !
Grand-père, que Melitele veille sur son âme, possédait un lopin de terre, quelque part dans la vallée glacée et rocailleuse au nord de Kovir. On y trouvait une mine de charbon épuisée. Grand-père prétendait toujours que la vallée recelait un trésor.
Il s'acharna à la tâche pendant des années pour le découvrir. Au début, beaucoup acceptèrent avec entrain de travailler pour lui. Mais il apparut vite clairement que grand-père avait perdu la tête et qu'il n'y avait pas de trésor.
Le jour de ses 47 ans, perclus de rhumatismes, avec pour seul trésor une collection de scalps de bobolak sur sa cheminée, il fut envahi par le chagrin et sortit. Il se mit à maudire les cieux, admonestant tous les dieux connus dans le langage le plus grossier !
Les dieux répondirent. Dans un fracas terrible, une avalanche recouvrit la vallée.
Grand-père reprit ses esprits et fouilla la neige avant de découvrir ce qui allait bouleverser le reste de sa vie. Une lueur étrange montait de la vallée, une lueur d'une telle beauté qu'il faillit ne pas voir le monstre qui s'avançait vers lui d'une démarche pesante.
Grand-père prit la fuite, ne se baissant que pour ramasser une étrange pierre luisante. Bref, il parvint à s'échapper.
Redescendant des montagnes, il rencontra un sorceleur qui accepta de tuer le monstre pour une pièce d'argent.
Rebroussant chemin, grand-père le mena jusqu'à la vallée et le sorceleur tua la bête. Il remarqua évidemment la richesse qui tapissait le sol de la vallée, mais ne demanda rien d'autre que la pièce d'argent prévue.
Grand-père lui accorda sa confiance. Il comprit vite que, tôt ou tard, quelqu'un atteindrait cet endroit et voudrait s'accaparer le trésor. Car c'était un trésor considérable, Geralt. Ces gisements de diamants purent être exploités pendant des années.
Ils devinrent associés. Le sorceleur surveillait les mineurs, tuait les monstres et chassait les bandits, et grand-père gérait leur affaire. Il est devenu légendaire à Kovir et ma famille y est riche et respectée… Voilà toute l'histoire !
Quoi de neuf ?
Ma promise a été tuée. De la main de sa propre soeur. C'est assez ?
Vu comme ça...
Tous ces paysans se désolent de la disparition de leur vache préférée.
Eh bien...
Votre intervention a permis d'améliorer nos relations avec les vodyanoi. Bon travail !
Je vais bientôt épouser la fille du bourgmestre du village, Alina. Nous sommes en pleins préparatifs du mariage !
Je voulais vous interroger au sujet d'Alvin.
Il a besoin de quelqu'un qui s'occupe de lui, de quelqu'un qui maîtrise la magie. Ni moi, ni ma future épouse ne sommes de taille à l'élever…
Je vois…
Vous devriez le former pour en faire un sorceleur.
Hum... J'y réfléchirai. Pour le moment, je lui ai donné un collier qui neutralise ses pouvoirs.
Vous ne réalisez pas ce que vous demandez. Pour le moment, je veillerai sur lui.
Vous jouez aux dés ?
A l'occasion. Ces paysans s'y adonnent de manière effrénée, j'ai donc acquis quelque expérience.
Intéressant !
Jouons une autre fois, mais je dois vous avertir que je suis un professionnel.
Adieu !
