Vous allez le regretter !
Pas maintenant !
Encore vous ? Ils vous ont laissé entrer ?
Vous êtes Leuvaarden ?
C'est moi !
Discutons un peu.
Oui ?
Javed a utilisé une illusion pour se faire passer pour Raymond ! Le vrai détective est mort.
Ca alors... Vous en avez la preuve ?
Irréfutable. Mais il reste un mage extrêmement puissant.
Je ne peux rien pour vous. Mais si vous patientez, une émissaire de la Loge des Magiciennes sera bientôt en ville.
Je ne peux pas attendre.
Alors mettez-vous en rapport avec Kalkstein. Ce n'est certes pas un mage, mais son érudition est immense.
J'ai terminé mon enquête...
Allez-y ! Ma patience n'est pas encore à bout !
Résumons ce que nous savons...
Vos conclusions m'intéressent davantage.
Vous touchez à de l'argent sale !
On ne gagne pas sa vie en cultivant des violettes !
Vous payez des gardes pour qu'ils ferment les yeux sur votre contrebande.
Vous dites contrebande, j'entends importation !
Vous financez des affaires illégales...
Diversification des risques...
Et vous appartenez à une organisation clandestine.
Un réseau étendu d'associés.
Ca suffit ! Vous n'êtes pas celui que je cherche.
Et qu'est-ce qui vous a convaincu ?
Vous êtes si impliqué dans les affaires internationales que vous ne pouvez pas frayer avec des éléments subversifs.
Vraiment ?
Votre réussite dépend du maintien du statu quo. Tous vos &quot;associés&quot; vous feraient exécuter si vous menaciez la stabilité de leurs intérêts.
Belle analyse. Mais changeons de sujet !
Très bien, parlez !
Je sais que vous soutenez la Salamandre.
Quoi ? C'est de la calomnie ! Vous allez le regretter. Gardes !
Si vous ne travaillez pas avec la Salamandre, qui êtes-vous au juste ?
Un modeste marchand. Acceptez ce cadeau en gage de ma gratitude...
Soyez un peu sincère, Declan !
Ce symbole est le signe de reconnaissance de ma société secrète. Nous voulons détruire la Salamandre.
Vous avez appris quelque chose ?
La Salamandre a pris de gros risques. C'est un sujet très politique, croyez-moi...
Il se trame quelque chose en Redania. Seule une poignée de gens connaît ce secret. Le Roi Foltest, la Loge des Magiciennes et moi surveillons la frontière nord.
Quel rapport avec la Salamandre ?
Azar Javed a détaché une troupe au nord. Il sent que quelque chose se prépare et il se tient à l'affût !
Je reviendrai.
J'ai enterré votre ami.
Quelle triste fin de reposer dans un village éloigné de tout !
L'enterrement a été très digne !
Alors je peux partir la conscience tranquille !
Vous n'oubliez rien ?
Ah, bien sûr. Vos 200 orins...
Il paraît que des créatures menacent le transport de marchandises.
Oui. Mais ce n'est pas une question en l'air, j'imagine ?
J'espère trouver quelqu'un qui paiera pour leur élimination.
Ca peut m'intéresser. L'embarcadère des marais est vital pour moi. Ces créatures me font subir de lourdes pertes.
A quoi ressemblent ces bêtes ?
Ce sont des noyeurs. Ils sortent la nuit, détruisent les marchandises et tuent mes hommes. 400 orins à qui m'en débarrasse !
C'est un plaisir de faire affaire avec vous !
Je sais.
Je n'ai pas le temps pour l'instant. Reparlons-en plus tard !
Il n'y a plus rien à craindre à l'embarcadère.
Je savais que vous en viendriez à bout. Voici votre or !
Merci.
Je pense que vous connaissez la Salamandre.
Je ne sais rien.
Nous verrons bien !
Je peux retourner à mes affaires ?
Parlons de vos relations avec la Salamandre.
Je ne suis pas en affaires avec eux.
Il vous arrive de financer des entreprises illégales.
Oui, il m'arrive de payer mes impôts, par exemple.
Comment ça ?
Les collecteurs d'impôts sont des bandits ! Mes affaires m'attendent ! Bonne journée !
Du calme... Je vous crois.
Je ne vous crois pas.
Je sais que vous soudoyez les gardes.
De telles pratiques sont monnaie courante. Il s'agit de petites primes pour les gardes.
Et qu'en retirez-vous ?
Je leur fais une faveur et ils ne font pas de zèle en vérifiant mes déclarations douanières.
Je vois.
Si vous voulez bien m'excuser, je dois gagner de l'argent !
Je ne vous crois pas.
Je sais que vous appartenez à une organisation clandestine.
Vous confondriez des étoiles reflétées dans une mare et une nuit étoilée.
J'ai déjà entendu ça...
Oublions cela ! Ca n'a rien à voir avec la Salamandre.
Je vous crois.
Nous verrons bien !
Adieu !
Vous avez payé pour la libération du Professeur.
Pourquoi m'intéresserais-je à un criminel ?
Pourquoi pas ?
Et j'agirais si maladroitement que l'on pourrait remonter jusqu'à moi ?
Je vous crois.
Je ne vous crois pas.
Je crois que j'ai tout compris.
Pourquoi payez-vous pour des écussons de la Salamandre ?
Vous faites erreur !
Pourquoi être sur la défensive ? Je pourchasse aussi la Salamandre et je peux le prouver.
Alors, rapportez-moi trois écussons. Ensuite, nous discuterons.
J'ai trois écussons de la Salamandre. Vous allez enfin me parler de votre société secrète ?
Excellent ! D'habitude, j'en donnerai 20 orins pièce, mais je vais faire une exception pour vous, je décuple la somme.
Je veux toujours savoir pourquoi vous engagez des chasseurs de prime contre la Salamandre.
Elle ne crée pas un climat propice aux affaires.
Les vôtres ?
Les miennes et celles des autres. Ecoutez, il y a des forces dont la puissance défie l'imagination. Réjouissez-vous de vivre dans une heureuse ignorance !
Votre beau discours ne me fait ni chaud ni froid, Leuvaarden. Tout ce qui m'intéresse, c'est remonter jusqu'aux chefs de la Salamandre et tuer Azar Javed.
Je ne serais pas mécontent de savoir Javed mort. Si vous y parvenez, je serai généreux.
Et si vous démantelez la Salamandre, je vous garantis que vos efforts seront largement récompensés.
Ce ne sera pas facile. J'aurai besoin d'aide et je reviendrai vous voir !
Je vous aiderai avec plaisir.
A plus tard !
Je suis à la recherche des dix Sefirot. Vous vous intéressez peut-être à l'art et aux bizarreries ?
J'en ai acheté une qui était censée receler un pouvoir magique. Mais ce n'est pas le cas et j'ai payé très cher un mage pour l'examiner sous toutes les coutures.
Accepteriez-vous de me la revendre ?
Vendre ma Tiferet ? C'est que j'y suis attaché !
Je vous en offre un bon prix.
500 orins ?
Je ne crois pas qu'elle en vaille autant, mais j'accepte.
Je porte la Tiferet en amulette. Nous pouvons conclure l'affaire tout de suite.
Je n'ai pas encore l'argent, mais je reviendrai bientôt avec.
Prenez votre temps ! Je ne suis pas pressé de conclure cette affaire !
J'ai les 500 orins pour la Sefira.
Je cède ma pierre à regret. Mais si je refusais une aubaine pareille, ma réputation de cupidité en pâtirait ! La Sefira est à vous !
Qui a signé le mandat d'arrêt contre le Professeur ?
Mon secrétaire.
Pourquoi ?
Je lui ai dit de le faire !
Il y a encore des noyeurs à l'embarcadère.
Loin de moi l'idée de critiquer vos méthodes, mais sachez que mon temps est précieux.
Je me rendrai dans les marais aussitôt que possible.
Comment vont les affaires ?
Vous croyez que je vends des navets ? Vous ne connaissez rien au monde des affaires !
Je vois.
Vous confondriez des étoiles reflétées par une mare et une nuit étoilée. J'attends des nouvelles importantes !
Adieu !
Je n'ai pas de preuve formelle, je vais donc mettre ça de côté... pour l'instant.
Sage décision ! Vous devriez suivre votre instinct plus souvent !
