Dégage !
Dehors, abomination !
Pas maintenant !
C'est un bonheur de trinquer avec toi... Je vais te montrer quelque chose d'intéressant même si je ne devrais pas.
Je suis tombé sur un livre... Histoire de l'espionnage en Redania... Tout le monde croyait ce parchemin perdu à jamais.
Je suis receleur.
Vous êtes dans quoi ?
Tout ce qui rapporte, et tutoie-moi !
Hum...
Alors, tu te décides ?
J'ai compris pour Javed.
Balance !
J'ai la preuve que Javed se fait passer pour Raymond à l'aide d'un sortilège d'illusion. Le vrai détective est mort ! Javed voulait me lancer sur les pistes de Vincent, Boucanier et Kalkstein...
Nom d'un chien ! Comment tu comptes lui faire son affaire, à ce salaud ?
Il faut l'affaiblir, mais je ne sais pas comment.
Va voir les types à qui il en veut ! Ils sauront peut-être...
J'ai percé à jour la Salamandre.
Voyons ça !
Je résume...
Tu m'intéresses...
Cette histoire n'a rien d'intéressant.
C'est quoi, ton problème ?
Tu n'es pas un génie du crime, Talar.
Alors je suis quoi ?
Un voyou qui rachète des dettes pour se sentir important.
Enfoiré !
Tu as une grande gueule, mais tu te caches derrière les gardes. Tu n'as pas de tripes...
Ferme-la !
Tu récupères les affaires d'un sorceleur, quelqu'un qui risque sa vie pour des gens comme toi et qu'est-ce que tu fais ?
Tu vas me le dire.
Tu fais comme si de rien n'était. Tu n'es qu'un receleur minable !
Et c'est ça, les conclusions de ton enquête ?
Je perds mon temps avec toi.
Le grand Geralt a parlé. Il fait des sermons, mais moi, je m'en branle !
Je vais pas le prendre personnellement.
Ouais...
Tu les soutiens avec tes contacts et tes ressources.
Ils disaient que t'étais un client malin, pas un tas de fumier !
Dégage ou je demanderai à mes potes les gardes de te foutre une fessée magistrale !
J'ai la preuve que tu ne travailles pas pour Azar.
Tu m'apprends un truc, là !
Même si de nombreux indices semblaient t'accuser, comme si on avait voulu que je te soupçonne...
Je t'avais sous-estimé.
Comme beaucoup !
Il y a une fois où Azar aurait pu vraiment m'en vouloir...
Un jour, j'ai reçu un chargement d'antiquités qui, en fait, lui était destiné.
Depuis, je dois protéger mes arrières plus que jamais !
Je reviendrai.
Les gardes ont saisi un glaive de sorceleur ici.
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Berengar est passé te voir.
C'est pas son putain de coupe-coupe...
Comment le sais-tu ?
J'ai le reste des affaires de ton petit copain.
Le reste des affaires ?
Ben, à part le glaive, tu piges ?
Où as-tu récupéré le glaive ?
Qu'est-ce que ça me rapporte ?
Je partirai sans t'éventrer.
D'accord ! Je l'ai acheté à un type dans la taverne de l'Ours Poilu.
Tu peux le décrire ?
C'est le plus célèbre joueur de dés du patelin !
Et comment as-tu récupéré les affaires de Berengar ?
Par un intermédiaire !
Et où je peux le trouver ?
A l'Ours Poilu !
Son nom, c'est Coleman.
L'intermédiaire m'importe peu. Parle-moi de Berengar !
Viens pas me prendre la tête ! Il bossait pour Kalkstein.
Je te fais cadeau du renseignement. Pour le reste, faudra payer.
Tu sais quelque chose sur la Salamandre ?
Ouais, mais je sais pas ce qu'ils veulent, ces reptiles.
Ces amphibiens.
De quoi tu parles ?
Ce sont des amphibiens. Quelles sont tes relations avec eux ?
J'en sais foutre rien.
On verra ça.
Tu es en affaires avec la Salamandre ?
Où t'es allé pêcher une idée pareille ?
Comment as-tu récupéré les affaires de Berengar ?
Je suis receleur ! Tu crois que je pose des questions aux voleurs ?
La Salamandre a les sorceleurs dans le nez. Berengar disparaît et ses affaires finissent entre tes mains... Tu me suis ?
Je le connais pas, ton Berengar ! Je vais me rencarder chez mes fournisseurs...
Je tiendrais pas longtemps si je revendais des trucs que je volais moi-même.
Je te crois.
Je ne te crois pas.
Il y a beaucoup de gens qui préfèrent l'obscurité ici.
Et moi je suis un receleur ?
Pourquoi toujours la nuit ?
Si t'étais endetté jusqu'au cou, tu frimerais en plein jour ?
Si la Salamandre réglait ses dettes, la cité se serait effondrée depuis longtemps.
Je te crois.
Je ne te crois pas.
Tu connais des gardes. Azar pourrait se servir de toi.
Il faut que je me protège de la Salamandre. C'est à ça que servent mes contacts chez les gardes.
Si tu le dis...
Je refile quelques piécettes aux abrutis de Vincent et ils veillent à ma petite sécurité...
Je te crois.
Je ne te crois pas.
Je crois que j'ai enfin compris.
Tu peux me faire entrer dans le cimetière ?
Dis au fossoyeur qu'il me doit plus rien. Il va faire dans son froc tellement il sera content.
Merci.
J'ai pas très envie.
Que faut-il pour te convaincre ?
Prouve que je suis innocent !
T'as qu'à réfléchir un peu !
Tu es joueur ?
Je suis un putain de génie au poker. Pourquoi ?
Une petite partie ?
T'as les couilles bien accrochées ?
On va le savoir !
Et dans pas longtemps !
Tu es une sous-merde d'amateur !
Entraîne-toi si tu veux jouer avec les grands !
Explique-moi pourquoi les gardes tolèrent tes affaires !
Faut savoir se débrouiller dans ce monde sans pitié !
Se débrouiller ?
Les gardes ont autant besoin de moi que les voleurs. J'ai des accords avec tout le monde, alors je suis intouchable.
Si tu le dis...
Je sais pour ton rendez-vous galant avec Shani...
Ta gueule !
On est pas tous des coureurs de jupons ! On peut avoir des sentiments...
A plus tard !
Innocent jusqu'à preuve du contraire, j'imagine. Mettons que c'est un verdict d'innocence temporaire.
Ben merde, alors ! Quelle analyse brillante !
Si tu manques d'infos, déboule ici, on causera !
