Grrr, disparaissez !
Encore un mot et c'est le cachot !
Comment ça s'est passé à l'entrepôt après mon départ ?
Vite !
Bon, j'admets que j'espérais plus, mais ça fait toujours quelques bandits en moins !
C'est la dernière fois que vous me manipulez ! Je n'ai pas la vocation de vengeur !
Je n'avais guère le choix, croyez-moi ! Ca n'arrivera plus, vous avez ma parole !
J'imagine que vous allez continuer votre enquête ?
Je n'ai pas le choix !
Officiellement, je ne peux pas vous aider, mais j'espère que vous me direz ce que vous apprendrez...
Si vous venez pour l'entrepôt, je vous conseille de bien réfléchir avant de parler...
Vous avez l'intention de passer un marché avec la Salamandre ?
Je suis allé à l'entrepôt à titre officiel. Les gens que vous avez massacrés voulaient témoigner contre la Salamandre.
Heureusement qu'ils n'avaient aucune information capitale. En fait, ils voulaient me piéger.
Pas très convaincant !
Je m'en moque. Mais attention, si vous vous mettez à nouveau en travers de mon chemin, j'envoie votre petit cul au cachot ! Compris ?
Je vais continuer d'enquêter seul. Si vous y êtes mêlé...
Assez ! Si vous n'avez rien de spécial à me dire, débarrassez le plancher !
Vous avez tué trois monstres et apporté les preuves ?
Oui.
Voici une récompense spéciale : cette pierre runique. Faites-en bon usage !
La cité offrira bientôt d'autres récompenses.
Vous êtes libre, mais vous devrez respecter la quarantaine.
Comment ça ?
Ne quittez pas le Quartier du Temple.
Vous plaisantez ?
Nous surveillons les sorceleurs de très près.
Et moi qui croyais que nous étions tous égaux...
Qu'y a-t-il ?
C'est Raymond !
Quoi, Raymond ?
Le chef de la Salamandre.
Raymond déteste la Salamandre... Et puis, c'est Javed leur chef...
La Salamandre a exécuté le vrai Raymond. Et depuis, Javed se sert de sa bonne réputation pour arriver à ses fins, tout en restant à l'abri d'un sortilège d'illusion...
Qu'est-ce qui vous a mis sur la voie ?
La déduction, le plus fiable des outils de détective...
Alors, Raymond... Hum... Geralt, je dois l'avouer... Vous avez fait du bon boulot. C'est bientôt la pleine lune... J'ai des dossiers à classer... Ca prendra du temps...
Qu'est-ce que la pleine lune a à voir avec ça ?
Rien du tout ! Oubliez que j'ai dit ça... Patience, sorceleur, nous finirons par coincer ces salauds !
Vous connaissez le proverbe ? &quot;On n'est jamais mieux servi que par soi-même !&quot;
Ce qui veut dire ?
Rien du tout ! Oubliez ce que je viens de dire...
Ah, j'allais oublier. Si c'est vrai, ce dont je ne doute pas, je dois admettre que c'est du beau travail. Merci !
Je sais pour vos relations avec la Salamandre.
Ah bon ?
Je résume les faits...
S'il vous plaît...
Si je suis tombé sur la Salamandre dans les égouts, je le dois au Professeur. Vous étiez obligé de le relâcher.
La loi est la loi !
Pour pouvoir continuer votre enquête, vous agissez en secret. Et vos expéditions nocturnes ne me regardent pas.
Voilà une attitude plus raisonnable !
Mais vous avez des raisons pour cela...
Hum...
Je tremble de curiosité.
Vous êtes un policier corrompu. Azar Javed vous a acheté...
Depuis quelque temps, je mène une enquête très délicate.
Une telle enquête implique des risques, des risques importants.
Où voulez-vous en venir ?
Je monte des embuscades, des pièges. Et chaque fois, on m'apprend qu'un fumier a trucidé tout le monde !
Ouh...
Ce fumier, c'est vous ! J'en ai assez que vous contrecarriez mes plans !
J'ai la preuve irréfutable que vous n'êtes pas impliqué.
J'aurais aimé entendre ça plus tôt !
Eh bien...
Ceci est un anneau de garde de la cité. Passez-le et les gardes ne vous ennuieront pas.
Merci. Autre chose sur la Salamandre ?
La Salamandre veut prendre le contrôle du trafic de fisstech. Javed a senti l'odeur de l'or. Et il en abuse lui-même !
A plus tard !
Comment avance l'enquête sur la Salamandre ?
Patience, sorceleur. Vous saurez tout ce soir.
Je peux vous aider ?
Tenez-vous à l'écart des entrepôts des bas-fonds. C'est une affaire complexe impossible à régler à coups de glaive... pour l'instant.
Les entrepôts... Vous comptez y aller seul ?
C'est une opération secrète. Comment je devrais y aller, avec un groupe d'assaut, des armures de plate et un clairon ?
Détendez-vous, je ne suis pas nouveau dans le métier, j'ai mes trucs...
J'en suis sûr !
Comment ? Bref, passez une bonne journée, profitez de la liberté et demain, je vous servirai peut-être les testicules de Javed sur un plateau !
Je voudrais parler de la Salamandre.
D'accord...
Quelqu'un les a informés de mon contrat sur le cocatrix.
Où voulez-vous en venir ?
Je parie que le Professeur...
Je n'ai pas le temps. Fin de la conversation !
J'ai plusieurs pistes... qui vous accusent pour la plupart...
Je n'ai absolument pas à me justifier...
Vous avez laissé le Professeur sortir de prison !
Quelqu'un a payé sa caution.
Je comprends...
Vous n'auriez pas dû le libérer.
Je sais faire mon boulot ! Je l'ai fait suivre.
Mais...
Je n'ai pas à me justifier.
Vous avez interdit à vos hommes de poursuivre la Salamandre.
Ce n'est pas parce que je n'en parle pas que l'affaire est classée.
Je ne vous ennuie pas plus longtemps.
Alors, parlez-moi !
C'est confidentiel. Fin de la conversation.
Vous faites quoi la nuit ? Vous retrouvez votre chef, Azar Javed ?
Il n'y a rien d'étrange à ce que je passe mes nuits dans le Quartier des Marchands...
Je vois.
Où trouvez-vous l'or pour ça ?
On n'a pas toujours besoin d'or pour s'amuser.
Vos amis sont riches...
Je crois que j'ai enfin compris.
Vous détenez un prisonnier de la Salamandre ?
En quoi cela vous concerne ?
Je voudrais...
Vous n'obtiendrez rien... ni de moi, ni de mes hommes.
J'ai ici une lettre signée de la main de Yaevinn, le chef d'une bande d'Ecureuils. Ca pourrait intéresser les autorités.
Montrez-la-moi !
Tenez !
Intéressant... Merci, voilà votre récompense.
Merci.
Pouvez-vous m'avoir un sauf-conduit pour le cimetière ?
Sans problème. Faites un peu de nettoyage quand vous y serez !
Je ferai mon possible.
Vous m'accusez, puis vous voulez mon aide ?
Voyez ça comme un moyen de prouver votre innocence...
Tirez-vous d'ici !
Du calme !
Je ne participerai pas à une enquête de pacotille... qui aboutit à un résultat minable !
Vous avez déjà mené une autopsie ?
Pourquoi faire ? Le ventre percé renvoie aux criminels, la tête arrachée aux bêtes et la langue noircie au poison.
Dans le premier cas, nous mettons la pression sur Boucanier, dans le deuxième, nous confions l'affaire à l'Ordre ou à un sorceleur et dans le dernier, l'épouse fait une coupable toute désignée.
Les autopsies sont une perte de temps !
J'ai la preuve que j'ai tué le cocatrix !
Impressionnant ! La récompense s'élève à 400 orins, bien mérités !
Je peux prouver que j'ai tué l'ékinoppyre dans les marais.
Qu'est-ce que c'est ? Et ça pousse dans notre monde ? La récompense est de 400 orins.
Vous vous chargez aussi des monstres ?
Je n'aime pas y risquer mes hommes. Je récompense ceux qui en tuent. Il suffit de m'apporter une preuve.
Quels monstres rapportent le plus ?
Pour l'instant, j'ai reçu des fonds pour le cocatrix dans les égouts et une espèce de plante sanguinaire qui a tué des gens dans les marais.
Vous avez des problèmes en ville ?
Des bandits, des monstres, la peste et vous !
Merci !
Adieu !
Pas de preuve tangible pour l'instant, j'attends de voir.
Voilà ce qui se passe quand les amateurs veulent jouer les professionnels.
Si vous trouvez une piste valable, pensez à moi ! Je vous donnerai des conseils.
