Nie mam teraz czasu.
Kogóż to bogowie prowadzą w moje progi?
Witaj, nazywam się Geralt.
Widzę, żeś wiedźmin. Nareszcie ktoś w wiosce zainteresował się problemem południc?
Mniej więcej.
Wiodę tutaj życie pustelnika, więc nie możesz liczyć na luksusy, ale czuj się swobodnie.
Mogę zaoferować jedynie wodę, strawę i partyjkę kości.
Dziękuję.
Po sposobie, w jaki się wysławiasz, wnoszę, że odebrałeś dobre wykształcenie.
Zgadłeś. Większość życia spędziłem w służbie króla Foltesta jako dyplomata.
Czy nie będzie niedyskrecją, jeśli zapytam, co sprawiło, że przeniosłeś się na to odludzie?
Oczywiście, będzie to niedyskrecja. Mogę tylko powiedzieć, że porzuciłem wielkomiejskie życie, wezwany przez Panią Jeziora, i stałem się jej sługą.
Nie nudzisz się tutaj?
Inteligentny człowiek nie nudzi się nigdy, poza tym zabrałem na wygnanie moją bibliotekę. Dzięki wiedzy zaczerpniętej z ksiąg zielarskich przyrządzam dla ludzi z Odmętów różnorakie mikstury, w zamian za jedzenie.
Chętnie skorzystam z twoich usług.
Proszę, obejrzyj, co oferuję. W ciągu lat samotności przepisałem niektóre książki już po kilka razy i będę zadowolony, wiedząc, że kopie przydadzą się komuś.
Cieszę się, że jakoś ułożyłeś sobie życie.
Z czym do mnie przychodzisz?
Masz może jakieś zadanie dla wiedźmina?
To miłe, że pytasz. Tak, jest pewien problem, z którym nie potrafię sobie poradzić.
W czym mogę ci pomóc?
Niedaleko mojej chaty znajduje się krąg druidzki ze starożytnym posągiem Bogini. To przepełnione mocą miejsce przyciąga różne, często niebezpieczne siły.
To się zdarza.
Od niedawna krąg zaczął być nawiedzany przez Dziki Gon. Król Gonu ma nadzieję, że uda mu się porwać ze sobą dusze wojowników, pochowanych w kurhanach przy mojej chacie.
Miałem już do czynienia z Gonem. Co chcesz, żebym zrobił?
Chciałbym, abyś zabił dziewięć upiorów. To święta, druidyczna liczba. Być może pojawienie się wiedźmina odstraszy stąd Króla Gonu, przynajmniej na jakiś czas. W nagrodę mogę zaoferować ci księgę o wampirach, jedną z moich chat na własność lub też wianek z nieśmiertelników.
Dobrze, zajmę się tym.
Zapamiętaj jedną ważną rzecz: Król Gonu jest bardzo potężnym przeciwnikiem, żaden śmiertelnik nie może się z nim mierzyć, nawet ty.
Jak więc mam z nim walczyć?
Przy kurhanach wojowników znajdziesz korzeń mandragory. Ta magiczna roślina będzie trzymać Króla Gonu na dystans. Musisz tylko rozpalić znicz stojący w kręgu i dodać do niego nieco mandragory.
To rzeczywiście powinno pomóc.
Zastanowię się nad tym.
Przypomnij mi, na czym polegało moje zadanie?
Miałeś zabić dziewięć upiorów w kręgu druidzkim. Pojawiają się one tylko nocą. Największym zagrożeniem jest Król Gonu.
Jak sobie z nim poradzić?
Zadanie wykonane. Dziki Gon odszedł.
Świetnie, jestem ci niezwykle wdzięczny. Jaka nagroda cię interesuje?
Wezmę księgę o wampirach.
Oto ona. Niech ci dobrze służy.
Dziękuję.
Weź jeszcze ten woreczek. Jest w nim poświęcona sól. Noszona przy ciele, odstrasza upiory. Może ci się kiedyś przyda.
Interesuje mnie domek na własność.
Oto klucz. Domek jest twój.
Chciałbym dostać wianek z nieśmiertelników.
Proszę, oto on. Postępuj z nim ostrożnie i użyj we właściwym momencie.
Opowiedz mi o wszystkich nagrodach.
Księga o wampirach zawiera wiedzę o alpach, bruxach, flederach i garkainach. Jeśli wybierzesz domek, będziesz mógł w nim bezpiecznie odpoczywać, a także trzymać w nim niepotrzebny ekwipunek. Mam też wianek z nieśmiertelników - ludowe legendy przypisują mu różne niezwykłe właściwości.
Wiesz może, jak odesłać ducha do krainy zmarłych?
Chodzi o kogoś konkretnego?
O Alinę. Została południcą. Staram się jej pomóc.
Alina weszła w posiadanie dość rzadkiego i potężnego artefaktu, Zwierciadła Nehaleni. Jak wiesz, Zwierciadła Nehaleni służyły głównie prorokom i wyroczniom, bo bezbłędnie, choć zawile, przepowiadały przyszłość. Alina dość często zwracała się do Zwierciadła.
Ze zwyczajowym pytaniem: &quot;Kto jest najpiękniejszy na świecie?&quot;. Jak wiem, Zwierciadła Nehaleni dzielą się na uprzejme i rozbite.
Dokładnie. Zwierciadło Aliny nie było uprzejme...
Dzięki. Chyba już wiem, co trzeba zrobić. Postaram się znaleźć i złożyć Zwierciadło.
Dałem Alinie Zwierciadło.
Z jakim skutkiem?
Przestała się na mnie rzucać i chyba zrozumiała, kim jest. Ale nadal nie wierzy w swoją śmierć. Chce się przygotować do wesela...
W takim razie musisz porozmawiać z Panią Jeziora lub miejscową wróżbitką. Tylko one mogą wiedzieć, jak rozwiązać ten problem.
Dzięki. Bywaj.
Grywasz w kości?
Już nie tak często jak niegdyś. Traktuję to jako ćwiczenie dla umysłu.
Chciałem o coś zapytać.
Słucham.
Kto spoczywa pod kurhanami, które widziałem przed twoją pustelnią?
To grobowce rycerzy, którzy na przestrzeni dziejów polegli w służbie Pani. Gawander bronił jej czci przed Rycerzem Czarnej Czaszki, Elleverer zginął u stóp jej ołtarza, walcząc z wodną bestią. Grób Borsa jest symboliczny, bo rycerz zaginął w czasie Świętej Misji. Ostatnim był Bertrand, zwykły karczmarz, który klientom zabronił sikać do jeziora...
Opiekujesz się tymi kurhanami?
Tak. W ten sposób służę Pani. Czasami w nocy można porozmawiać z duchami jej czempionów. Czerpię od nich mądrość i wiedzę o dawnych czasach.
A kto spoczywa w piątej mogile?
Ostatni grób jest zawsze pusty i czeka na nowego czempiona.
Kim jest Pani Jeziora?
Pani pozostaje dla mnie tajemnicą, chociaż jej służę. Wiem, że jest boginią. Czasami widuję ją, gdy w białej szacie spaceruje przez pola w porannej mgle, a jej bose stopy stąpają lekko przez pokrytą rosą trawę.
Darzysz ją uczuciem?
Kocham ją. Jest boginią.
Sądzę, że Pani jest istotą nie z tego świata. W tajemny sposób wpływa na całą okolicę, opiekując się nią, zapewniając ludziom dostatek i bezpieczeństwo.
Ale jej wpływ jest bardzo subtelny - nigdy nie narzuca swojej władzy.
To intrygujące.
Ponoć jesteś ekspertem, jeśli chodzi o legendę Świętego Graala.
Czyżbyś planował wyruszyć na poszukiwania?
Być może. Najpierw porozmawiajmy.
Musisz wiedzieć, że mit Graala jest badany od wieków i interpretowany na setki sposobów.
Na pewno możesz mi przedstawić skróconą wersję. Najważniejsze fakty dotyczące samego Graala. Powiedzmy, trzy teorie.
Jak mówiłem, są ich setki... Dobrze, niech będą trzy. Przedstawię ci teorię klasyczną, której jestem zwolennikiem, teorię spiskową oraz jedną z najbardziej tajemniczych, filozoficzno-mistyczną. Od czego mam zacząć?
Opowiedz o klasycznej.
Słuszny wybór. Słuchaj zatem. Graalem jest kielich, potężny, magiczny przedmiot, którego zrozumienie wykracza poza możliwości najpotężniejszych czarodziejów.
Kielich ten posiada moc leczenia wszelkich chorób, trucizn i ran - &quot;I ból zamieni się w moc&quot;. Istnieje też teoria, że w rękach prawowitego władcy uzdrawia całe krainy i chroni mieszkańców przed zagrożeniami - stworami ciemności, klęskami żywiołowymi i tak dalej.
Brzmi trochę jak ballada Jaskra, brakuje tylko miłości...
Każdy, kto napije się z cudownego kielicha, zostanie uzdrowiony, wzmocniony i pojmie Prawdę.
Przejdźmy do teorii spiskowej. Ta mnie nie interesuje.
Kontynuuj.
Od wieków rycerze szukają Graala, jednak żadnemu się nie udało. Nawet szlachetny Lancel i dzielny Bors ponieśli klęskę. Słyszałem, że sam Wielki Mistrz Zakonu Płonącej Róży interesował się tym zagadnieniem.
Jakieś konkretne wskazówki?
Niestety. Wiem tyle, ile powiedzą mi moje księgi.
Interesuje mnie teoria spiskowa.
Spopularyzowana przez niejakiego Brązowego Dana. Zaczyna się karkołomnym wywodem o pochodzeniu samego słowa &quot;Graal&quot;. Po kilku stronicach mordęgi dowiadujemy się, że Graal to w istocie Sang-Real, czyli w Starszej Mowie: wyższa, królewska krew.
Następnie Brązowy Dan, nie przebierając w tanich chwytach erystycznych, dochodzi do wniosku, że Graalem są potomkowie proroka Lebiody...
Wystarczy teorii spiskowej. Powiedz o klasycznej.
Mów dalej.
Potomkowie obdarzeni talentem magicznym, ukrywani i strzeżeni przez sekretne organizacje. By w końcu wymknąć się spod kontroli i wymieszać swą świętą krew z krwią Aen Seidhe, Wiedzących.
Dalej teoria przedstawia zawiłe i burzliwe losy Sang-Reala, autor gubi się w swoich argumentach, częstokroć przecząc samemu sobie...
Wystarczy mi genealogii i genetyki. Mam przeczucie, że nie tędy droga...
Którą z teorii mam przedstawić jako następną?
Chcę usłyszeć teorię filozoficzno-mistyczną.
Hmmm... Jest najtrudniejsza, a założenia są następujące: Graal jest ideą, ogólnie rozumianym Dobrem. Poszukiwanie Graala jest niczym innym, jak zwyczajnym dążeniem do doskonałości, poszukiwaniem ideału.
Ciekawe...
Graal nie ma konkretnej formy, kształtu. Dla każdego jest inny: może być przedmiotem, ideą, odkryciem. Może być również poszukiwaniem prawdy o samym sobie.
Mmm.
Według tej teorii wędrówka w poszukiwaniu Graala jest celem samym w sobie. Rezultat to kwestia drugorzędna.
Sugerujesz coś?
Jestem sługą Pani, nie lekceważ mojej przenikliwości. Wiem, że powróciłeś do świata żywych po śmierci, i domyślam się, że czegoś poszukujesz, ale to nie moja sprawa. Pamiętaj tylko o jednym...
O czym mam pamiętać?
Że u kresu wędrówki Graal może okazać się czymś zupełnie innym, niż sądziłeś na początku.
Co wiesz o Dzikim Gonie?
To grupa szalonych upiorów, przemierzających nieboskłon w poszukiwaniu podobnych sobie. Są wrażliwe na magię, szczególnie rytualną. To wszystko, co wiem.
Do czego służy wianek z nieśmiertelników?
Ma moc zdjęcia klątwy północnicy.
Myślę, że kiedyś może ci się przydać...
Powiedz mi, dlaczego Pani Jeziora nastawiona jest &quot;lekko&quot; sceptycznie do idei poszukiwania Graala?
Wielu wspaniałych rycerzy wyruszyło na poszukiwanie Graala. Kiedyś spędzali czas, pilnując ładu i sprawiedliwości pod kierownictwem Króla Rybaka i Pani Jeziora.
Teraz Król Rybak zaniemówił, a rycerze odeszli. Myślę, że Pani jest bardzo samotna.
Przecież jest boginią.
Samotną boginią. Nawet nie wiesz, jak bardzo. Myślisz, że boginie nie mogą być samotne? Przecież bogowie stworzyli nas na wzór i podobieństwo swoje.
Chciałbym dostać wianek z nieśmiertelników.
Dziękuję, bywaj.
