No dobra. To powinno wystarczyć.
Ech, narozrabiałeś, Geralt. Paskudna sprawa. Spróbuję przekonać do ciebie wieśniaków, ale to nie będzie łatwe...
Chciałeś powiedzieć: tanie.
W sumie tak. Gdybyś okazał skruchę, płacąc za pogrzeb i coś dla krewnych... powiedzmy 500 orenów... To dobrzy ludzie, wybaczą ci.
Nie mam tyle.
Kolejny romantyk? Mam dość romantyzmu i romansów, chcę mieć normalne, szczęśliwe życie z normalną żoną i normalnymi dziećmi!!!
Porozmawiamy później.
Witaj, wiedźminie. Słyszałem wiele dobrego o twojej profesji.
To prawdziwa rzadkość, z reguły ludzie traktują mnie jak trędowatego.
Nie w moim domu. W dzieciństwie nasłuchałem się opowieści o wiedźminie, który za srebrny grosz ocalił dziadka...
Musiało to być dawno temu... Jestem Geralt.
O tak, dawne dzieje... Julian, miło mi.
Dobrze, że jesteś!
Stało się coś?
Jakiś czas temu Alina poszła pospacerować po polach i jeszcze nie wróciła. Odchodzę od zmysłów! Geralt, proszę cię, pomóż mi!
Dobrze, poszukam jej.
Dzięki ci!
Porozmawiamy później.
Geralt?
Miałem poszukać Aliny.
Znalazłeś ją?
Jeszcze nie.
Tak.
To cudownie. Nic jej nie jest?
Usiądź i napij się... Alina nie żyje, zmieniła się w południcę - demona.
Nie żyje?!
Tak. Wiem, że jest ci ciężko, ale nie można tego tak zostawić. Na polach będą ginęli ludzie, jeśli nic nie zrobię.
Rozumiem, zrób, co trzeba. Zapłacę.
To nie będzie srebrny grosz...
Zrób, co trzeba, wiedźminie... i jeśli możesz, szybko i bezboleśnie.
Postaram się.
Wiesz, wierzę w rozum, a nie w bogów, ale modliłem się do Melitele o ponowne spotkanie z Aliną. Miałem złe przeczucia, lecz odganiałem je... Chyba wciąż potrzebuję czasu, żeby pogodzić się z myślą o... śmierci mojej Aliny. Geralt... Jak to się stało?
Zabiła ją Celina, chyba przez przypadek... Ona też nie żyje.
Jak to?
Zabił ją Adam, gdy zobaczył, jak zamordowała siostrę. Kochał Alinę.
Na wszystkich bogów! To straszne. Tyle cierpienia... Czym sobie zasłużyły na taki los? Geralt, proszę cię, pomóż im. A ja dopilnuję, żeby zatrzymano Adama. Musi odpowiedzieć za swój czyn.
Zrobię, co w mojej mocy.
Okoliczności śmierci Celiny... Nie jestem pewien. Ona też zmieniła się w demona.
Na wszystkich bogów! Tyle cierpienia... Czym sobie zasłużyły na taki los? Geralt, proszę cię, pomóż im. Zrób wszystko, co w twojej mocy.
Nie potrafię odpowiedzieć na to pytanie. Zrobię wszystko, by dusze sióstr odeszły w spokoju.
Żeby ocalić Alinę, muszę porozmawiać z Adamem.
Ma areszt domowy, ale możesz z nim porozmawiać. Oto klucz.
Zrobiłem, co w mojej mocy, by pomóc Alinie.
Jak to zrobiłeś?
Duch Aliny odnalazł spokój, Celina zaś... Nie mogłem jej pomóc.
Dziękuję, Geralt. Jestem załamany. Kilka dni temu byłem szczęśliwym człowiekiem, teraz... Nie wiem, chyba wrócę do Koviru.
Duch Aliny spoczywa w spokoju, niestety Adam popełnił samobójstwo. Nie znalazłem jeszcze sposobu na ducha Celiny.
Wiem już, jak można odesłać ducha Aliny.
Zrób, co konieczne. Przyjdź, kiedy wszystko się skończy, teraz nie mam ochoty na rozmowę...
Nie wiem, jak odesłać ducha Aliny.
Nie potrafię o tym myśleć... Moja biedna Alina na pewno bardzo cierpi. Może powinieneś zasięgnąć rady Wiedzących, porozmawiać z guślarką albo z Panią Jeziora.
Odebrałem Berengarowi zlecenie. Postanowiłem zająć się problemem.
Posłuchaj, mam na głowie własny ślub. Nawet nie wiesz, ile czasu zajmują przygotowania. Przyjdź później.
Tak, mamy tu poważny problem. Podwodne miasto jest źródłem bogactw, zapewniającym wiosce dobrobyt. &#x0D;&#x0A;
Jakiś czas temu zginęło kilku poławiaczy, znaleźliśmy tylko dryfującą łódź. To, co było w środku... Rzeźnia, wiedźminie. Ktoś porąbał ich na drobne kawałki.
Później okazało się, że vodyanoi czczą potwora, który łaknie ludzkiej krwi. Składają mu krwawe ofiary na wysepce. Gdyby udało ci się usunąć to monstrum...
Próbowaliście rozmawiać z vodyanoi?
To bezcelowe, nie rozumieją naszej mowy. Poza tym podwodne ruiny to ludzkie miasto i mamy do niego prawo.
Zabij Dagona, tak nazywa się ten potwór, a zdobędziesz wdzięczność mieszkańców wioski i jeden z diamentów mojego dziadunia...
Tak zrobię.
Dagon wychodzi z wody, kiedy po ołtarzu płynie krew, a ryboludzie też krwawią...
Jeszcze się nad tym zastanowię.
Miałem zabić Dagona...
No, jak ci idzie z vodianami?
To nie takie proste, potrzebuję więcej czasu.
Sprawa załatwiona.
Doskonale! Ryboludzie nie powinni już sprawiać problemów.
Twoja kolej na dotrzymanie warunków umowy.
Ech, ciężko mi się z nim rozstać, ale słowo rzecz święta - diament jest twój.
Z vodyanoi można się dogadać.
Czyżby?
Taka jest wola Pani Jeziora. Masz coś przeciwko?
Nie, wiedźminie. Nie jestem głupcem...
Musisz przekazać mi coś symbolizującego oddanie wobec Pani Jeziora oraz chęć zawarcia rozejmu z vodyanoi.
Oczywiście, co powinienem oddać?
Figurkę z alabastru przedstawiającą młodego vodyanoi, który ujarzmia żywiołaka wody.
Proszę, oto ona. Dostałbym za nią niezłą sumkę w Wyzimie, ale pokój jest ważniejszy...
Wianek Aliny.
Geralt...
Pokój i dobrobyt wymagają wyrzeczeń.
Żartujesz?
Nie.
Diament.
Dziadkowy diament... ten, który zabrał, uciekając przed potworem... Będzie mi go brakowało. Oddaj go Pani Jeziora i niech zapanuje pokój.
Ktoś o mnie pytał?
Nie... Tak, byłbym zapomniał. Rybak o ciebie pytał. Zdaje się, że chciał się z tobą widzieć.
Dziękuję, pójdę do niego.
Bywaj.
Masz jakieś zadanie dla wiedźmina?
Owszem, mam. Od pewnego czasu wydobywamy różne zabytkowe sprzęty z podwodnego miasta. Nie uwierzysz, ile ludzie są gotowi za nie zapłacić. Ryboludziom to się nie podoba. Niestety wynajęliśmy wcześniej innego wiedźmina...
A kogo? Gdzie on jest?
Nazywa się Berengar. Znajdziesz go w krypcie, chyba w końcu zabrał się do roboty.
Dzięki, wrócimy jeszcze do vodyanoi, muszę najpierw pogadać z Berengarem. Bywaj.
Ja w sprawie ogłoszenia.
Skupuję skóry bazyliszków. Rozumiesz, w Wyzimie jest teraz moda na gadzie buty.
Mam tu 3 sztuki.
Popatrzmy... Są nieuszkodzone, świetnie. Oto twoja zapłata.
Zgłoszę się do ciebie, jak będę miał następne.
Pośpiesz się, żadna moda nie trwa wiecznie.
Opowiedz historię swojego dziadka.
Dziadunio, niech Melitele czuwa nad jego duszą, miał kawałek ziemi. Skalista, zamarznięta dolina w północnym Kovirze i opuszczona kopalnia węgla... bez węgla. Dziadunio zawsze mówił, że ta dolina kryje w sobie skarb.
Każdego roku wytrwale pracował w poszukiwaniu tego skarbu. Z początku wielu najmowało się do pomocy, ale w końcu stało się jasne, że dziadunio oszalał i żadnego skarbu tam nie ma.
Kiedy miał czterdzieści siedem lat, reumatyzm i kolekcję bobołaczych skalpów nad kominkiem, w przypływie rozpaczy wyszedł na dwór i zaczął złorzeczyć niebiosom, przeklinać wszystkich znanych bogów najbardziej plugawymi słowy, jakie znał.
A bogowie odpowiedzieli. Rozległ się potworny huk i w dolinę zeszła lawina.
Gdy odzyskał przytomność, wygrzebał się ze śniegu i rozejrzał. Jego oczom ukazał się cudowny widok. Cała dolina skrzyła się dziwnym migotaniem, tak pięknym, że nieomal przeoczył zbliżającą się bestię.
Dziadunio rzucił się do ucieczki. Po drodze schylił się tylko raz, żeby zabrać jeden z dziwnych, lśniących kamyków. Udało mu się uciec.
Schodząc z gór, spotkał wiedźmina, który zgodził się usunąć potwora w zamian za srebrny grosz.
Poszli z powrotem. Wiedźmin ubił bestię i pomimo ogromnego bogactwa zalegającego w dolinie nie zażądał niczego więcej. Tylko srebrnego grosza.
Dziadunio nabrał doń zaufania. Wiedział, że prędzej czy później ktoś zechce mu odebrać skarb. Bo w dolinie był prawdziwy skarb, Geralt. Diamenty, których wydobycie zajęło lata...
Założyli spółkę. Wiedźmin pilnował robotników, zabijał potwory i odstraszał bandytów. Dziadunio zarządzał interesem. W Kovirze jest legendą, a moja rodzina należy do zamożnych i szanowanych... Ot i cała historia.
Co słychać?
Moja narzeczona nie żyje. Zabiła ją własna siostra. To wystarczy?
Pojmuję.
Wieśniacy mają nowy temat do plotek - zniknęła ich ulubiona krowa. Czy oni nie mają większych problemów?
Cóż...
Dzięki twojej interwencji poprawiły się nasze stosunki z vodyanoi. Dobra robota!
Niedługo żenię się z córką sołtysa, Aliną. Właśnie szykujemy wesele.
Chciałem zapytać o Alvina.
Powinien się nim zająć ktoś mający pojęcie o magii. Ani ja, ani moja przyszła małżonka nie nadajemy się na opiekunów...
Rozumiem...
Powinieneś wyszkolić go na wiedźmina.
Przemyślę to. A na razie, dałem mu naszyjnik blokujący jego zdolności.
Nie wiesz, o co prosisz. Na razie będę miał go na oku.
Grywasz w kości?
Zdarza mi się. A od kiedy tu jestem, podszkoliłem się znacznie. Ci wieśniacy grają jak szaleńcy.
Ciekawe...
Jeśli chcesz, możemy czasem zagrać. Tylko lojalnie ostrzegam, mam się za zawodowca.
Bywaj.
