Obraziłeś mnie, wiedźminie.
Przyjdź później, jestem zajęty.
Zejdź mi z oczu i nie wracaj tutaj!
Bywaj.
Nareszcie jakiś śmiałek odpowiedział na moje ogłoszenie! I to sam wiedźmin Geralt!
Skąd znasz moje imię?
Nasłuchałem się o tobie, kiedy siedziałem w karczmie pod Wyzimą.
Co słyszałeś?
Dość, by nie mieć wątpliwości, że poradzisz sobie ze zleceniem, które chcę ci powierzyć.
Znowu się spotykamy.
Znów potrzebuję twojej pomocy.
W czym?
Sprawa jest poważna... Natrafiłem na odkrycie, które może się okazać kamieniem milowym w rozwoju alchemii! Na dodatek związane z twoją profesją.
Chętnie posłucham.
Hmmm... Mhm... Przepraszam, zamyśliłem się...
Wiem, że Raymond to szef Salamandry!
Jesteś pewien?
Tak, mam na to niezbite dowody. Azar zabił Raymonda i zaczął się pod niego podszywać za pomocą iluzji.
To szubrawiec! Co zamierzasz z tym zrobić?
Lepiej, żebyś nie wiedział.
Uważaj, na pewno jest potężny. Trzeba go odciąć od źródła mocy, czyli od ognia.
Trzeba go ściągnąć w miejsce z zachwianą aurą magiczną, najlepiej otoczone żywiołem przeciwstawnym, czyli wodą...
Wieża na bagnach.
Idealne miejsce. Tam będziesz miał szansę.
Podejrzewałem cię o współpracę z Javedem...
Opierasz się na błędnych przesłankach.
Podsumujmy więc zebrane fakty.
Na pewno świadczą na moją korzyść.
Ranny ze szpitala pracował dla ciebie.
Wynająłem go, żeby odnalazł Berengara.
Który zniknął, gdy na twoje zlecenie starał się dostać do wieży na bagnach.
Miałem nadzieję, że sobie poradzi. Sam nie mogę się tam dostać.
Jeśli szybko nie zabezpieczymy zgromadzonej tam wiedzy, Salamandra i Azar Javed położą na niej łapę. A moje badania staną w miejscu.
Przyznaj się. Prowadzisz te badania, żeby liznąć prawdziwej magii?
Jeśli ujmujesz to w tak prostacki sposób... rzeczywiście moja wiedza jest szeroka, lecz teoretyczna.
Jako teoretyk nie przedstawiasz dla Azara żadnej wartości. Twoje zeznania mnie przekonują. Przepraszam, że cię podejrzewałem.
Rozumiem. Sam czasami bywam paranoiczny.
Sądzisz, że pracuję dla Salamandry? Zaraz pęknę ze śmiechu.
Mam pewność. Nie zwiedzie mnie maska roztargnionego uczonego.
Jesteś głupcem, Geralt!
Ktoś zadał sobie wiele trudu, żeby cię wrobić.
Czyli wierzysz, że to nie ja?
Tak. Azar chciał, żebym myślał, że pracujesz dla niego.
W życiu bym tego nie zrobił. A wiesz czemu?
Tak?
Ten szaleniec wykorzystuje moc żywiołu ognia. To skrajnie niebezpieczne! Żywioł ognia jest pierwiastkiem chaosu, nie poddającym się racjonalnemu rozumowaniu. Przeciwieństwem naturalnego ładu, który uosabiają inne żywioły...
Wystarczy. Rozumiem, że korzystanie z żywiołu ognia jest niebezpieczne. To mi wystarczy.
Jeszcze tu wrócę.
Chciałeś mi dać zlecenie.
Wiedźminie, masz szansę mi pomóc w dokończeniu dzieła mojego życia! Na bagnach przy Starej Wyzimie, ukryta w lesie, stoi tajemnicza wieża...
Znam tę bajkę. Na najwyższym piętrze królewna, niżej smok. Dziękuję, nie skorzystam.
Nie przerywaj mi, proszę. Tej opowieści trzeba wysłuchać w skupieniu. Legenda głosi, że wieża została zbudowana przez pewnego maga, alchemika. Żadnych księżniczek, żadnych smoków.
Gdzie tu zlecenie dla wiedźmina?
Mag umarł dawno temu, wieża popadła w zapomnienie. Zawarta w niej Moc wymknęła się spod kontroli, ściąga i deformuje stworzenia w okolicy.
W skrócie. Rodzi potwory.
Dokładnie. Chcę zbadać to Źródło, wiedźminie, i napisać o tym rozprawę naukową, która z pewnością rozsławi moje imię. Posiądę tajemnice maga, ukryte w wieży przez lata! Niestety, wieża została zamknięta. Płacę okrągłe tysiąc orenów za dostęp do niej.
Ładna sumka. Coś mi jednak mówi, że zadanie jest trudniejsze, niż się zdaje. Zobaczę, co się da zrobić.
Gdyby było łatwe, nie zatrudniałbym wiedźmina i to za taką sumę! Włamanie się do pracowni potężnego alchemika to złożona sprawa. Dlatego najpierw potrzebujemy dokładnych informacji o wieży.
Gdzie mam ich szukać?
W legendach, opowieściach starych ludzi oraz mieszkańców bagien, ale przede wszystkim w księgach - na wiedzy zapisanej najbardziej można polegać.
Masz na myśli jakieś konkretne tytuły?
No cóż, nie obejdziemy się bez &quot;Bram tajemnicy&quot; Ransanta Alvaro oraz starożytnego traktatu alchemicznego &quot;Ain Soph Aur&quot;.
Wiem o jednym egzemplarzu &quot;Bram tajemnicy&quot;, który posiadał jakiś krasnolud. Druga księga, notabene autorstwa anonimowego gnoma, zaginęła dawno temu. Trudno będzie ją znaleźć.
Przy okazji przetestujesz mój najnowszy wynalazek. Kryształ sprzężony z miejscami mocy i moją pracownią umożliwi ci teleportację - czyli rozbicie twej istoty na miliardy malutkich cząsteczek, które podróżując poza krzywą czasoprzestrzeni...
Przeniesie mnie w całości do twojej pracowni, tak?
Taką mam nadzieję, wprawdzie istnieje prawdopodobieństwo błędu, ale znikome...
Muszę to przemyśleć.
Jeśli chodzi o wieżę...
Tak?
Przypomnij mi, gdzie szukać o niej informacji.
W księgach, Geralt. Bowiem księgi są największą i najpewniejszą składnicą wiedzy. Przekazy ustne są podatne na deformację...
Dobra, księgi. Coś jeszcze?
Porozmawiaj z mieszkańcami bagien. Znane są przypadki, w których wiedza ludowa, bajki, mity i klechdy okazywały się kluczem...
Muszę wysłuchać mieszkańców bagien i znaleźć księgi. To mi wystarczy.
Zebrałem nowe informacje o wieży.
No mów szybko!
Spokojnie, już opowiadam. Wcześniej zbudowano dwie wieże, ale obie się zawaliły. Dopiero trzecia spełniła wymagania, bo służyła magowi za mieszkanie i pracownię.
Tyle to i ja wiem... Nie masz żadnych rewelacji?
Mag mieszkał w niej do czasu zniknięcia. Najpewniej już nie żyje. Próbował ożywić materię, budował gliniane golemy, które mu służyły.
To by się zgadzało z legendami o stworzeniu Strażnika Wieży.
Teraz najlepsze. Nic z tego nie pojmuję. Dowiedziałem się o dziesięciu kamieniach węgielnych, pierwiastkach i niciach losu, z których wszystko powstało...
Więc stare grimuary nie kłamały! Sefiry! Mogłem się tego domyślić!
Wiedziałem, że ten kawałek ci się spodoba. Poza tym jedna z ksiąg zawiera zawiłe wskazówki, jak znaleźć te kamienie.
Musimy je znaleźć. Wszystkie dziesięć sefir. Tak się składa, że mam już jedną. Oto ona, Chocc'mah, Kamień Mądrości, mój największy skarb.
Jak rozumiem, powinienem znaleźć dziewięć pozostałych.
Tak! W pobliżu wieży powinien znajdować się krąg starych, kamiennych obelisków. Musisz odnaleźć sefiry i umieścić je w obeliskach. Ach! Jesteśmy tak blisko! To będzie przełom! Obalę teorię zgrzybiałych profesorów z Oxenfurtu! Zniszczę ich, zniszczę! Zmiażdżę!
Kalkstein, opanuj się. Zanim będziesz mógł niszczyć i miażdżyć, muszę znaleźć te cholerne kamyki, a nie mam pojęcia, gdzie mogą być. W księgach informacje są dość mętne...
Przepraszam, trochę mnie poniosło. Pokaż te księgi, rzucę okiem i wpiszę ci moje uwagi.
Jasne.
O, proszę.
Umieściłem sefiry na postumentach. Drzwi do wieży stoją otworem.
Nareszcie! Długo czekałem na ten dzień!
Kalkstein...
Największe odkrycie mojego życia! Wiedźminie, teraz muszę się przygotować, więc sam rozumiesz... Wiedz, że zawdzięczam ci bardzo wiele i w pełni zasłużyłeś na nagrodę.
Dzięki.
Wybacz, Kalkstein, ale zapomniałem, co trzeba zrobić, żeby otworzyć wieżę...
Może zatrudnisz kogoś do pomocy? Mamy w mieście detektywa. Ponoć dość dobry.
Zobaczymy.
Wkurzające, nieprawdaż? Pamiętam, jak szukałem pewnego składnika...
Ekhm.
Tak, tak, wieża. Musisz odnaleźć wszystkie sefiry, następnie umieścić je w odpowiednich obeliskach. I gotowe. W notatkach masz wskazówki, gdzie ich szukać...
Faktycznie proste.
Liczę na ciebie, Geralt.
Opowiedz mi więcej o sefirach.
Oczywiście, chętnie się dzielę wiedzą. Pytaj, wiedźminie.
Czym one są tak naprawdę?
Alchemicy od starożytnych czasów poszukują odpowiedzi na wiele mistycznych, a także filozoficznych pytań. Jednym z najważniejszych zagadnień jest istota życia, boskości, rzeczywistości.
Nie tylko alchemicy. Wielu czarodziejów się tym zajmuje.
Alchemia uczy, że istnieje dziesięć głównych elementów Drzewa Życia, dziesięć aspektów boskości, dostępnych naszemu poznaniu.
To właśnie są sefiry?
Tak, sefiry - słowa stwórcze, zapisane w sposób symboliczny na dziesięciu kamieniach. Są połączone kanałami, które tworzą konary Drzewa Życia.
Jakie mają znaczenie?
Istnieje dziesięć sefir, boskich słów stwórczych: Keth'aar - Korona, Chocc'mah - Mądrość, Veen'ah - Zrozumienie, Kezath - Miłość, Ghe'vrath - Siła, Tipperath - Współczucie, Neh'tza - Zwycięstwo, 'Oth - Chwała, Y'esath - Fundament i Maal'kad - Królestwo.
Porozmawiamy o tym później.
Geralt, wszystko, co najważniejsze, napisałem ci w notatkach. Obawiam się, że natłok niepotrzebnej wiedzy mógłby cię lekko... skołować.
Rozmawiałem z Vaską na bagnach. Dzięki niej znalazłem kartę Wieża, która opisuje, w jaki sposób Strażnik zostanie obudzony.
Musisz zdobyć odgromnik, umocować go na Strażniku i czekać na burzę. Proste jak drut.
Pokaż tę kartę. To ciekawe... Hm... Alegoria, ale czytelna. Wyraźne wskazówki... Widzisz, wiedźminie, wiele zależy od interpretacji, ale wydaje mi się, że wiem, o co chodzi. Alchemikowi łatwo zrozumieć innego alchemika.
Oświeć mnie.
Strażnik obudzi się w ściśle określonych okolicznościach. Primo, musi to się odbyć w sąsiedztwie wieży - ten warunek jest spełniony. Secundo, do obudzenia golema potrzebny będzie odgromnik.
Odgromnik?
Rysunek na karcie przedstawia człowieka w Koronie, co może być aluzją do króla Hermana Szalonego.
Trzymajmy się tematu, Kalkstein.
Będziesz potrzebował urządzenia, które ściąga pioruny. Mówiąc wprost - solidnego pręta z metalu. Dobry kowal powinien go wykonać za umiarkowaną opłatą.
I co dalej?
Na koniec najważniejsze. Będzie również potrzebna burza. Przyznam, że jestem w kropce. Nie mam pojęcia, jak skłonić do współpracy matkę naturę.
Postaram się coś wymyślić.
Gdy wszystkie warunki będą spełnione, powinieneś udać się do Strażnika i doczepić do niego odgromnik. Energia pioruna ożywi golema.
I co dalej?
Nie mam pojęcia. Wierzę, że sobie poradzisz. Jak już rozprawisz się z golemem, będziesz mógł sporządzić bardzo rzadki eliksir, wykorzystując jego serce... Oto receptura.
Zobaczymy.
Nie słyszałem o Hermanie Szalonym.
Herman miał w zwyczaju wychodzić na wieżę w czasie burzy i wyzywać bogów od bękartów. Nieprzyjazne mu stronnictwo dokonało przewrotu pałacowego... przez odpięcie odgromnika.
Pouczająca historia, ale o co chodzi z tym odgromnikiem?
Porozmawiajmy o Salamandrze.
Hmm...
Wygląda na to, że masz jakiś związek z Salamandrą.
Chyba żartujesz? Ja?! Dlaczego?
To właśnie chciałbym wiedzieć...
O co konkretnie chodzi?
Nie mam na razie żadnych dowodów. Bywaj.
Pewne fakty wskazują na twój związek z Salamandrą.
Jakie fakty?!
Ranny z Salamandry wypowiedział twoje nazwisko.
Ten człowiek? Hmm, no tak... to możliwe, przecież wynająłem go.
Do czego był ci potrzebny?
Do pomocy w moich eksperymentach. Nie wiedziałem, że należy do jakiejś tajnej organizacji.
Jasne. Ten łachmyta destylował piątą esencję czy odkurzał kamień filozoficzny?
Chronił mnie przed Salamandrą i wykonywał inne ryzykowne zlecenia. Ryzykował dla mnie życie i twój sarkazm tego nie zmieni!
Zejdź mi z oczu, bezduszny mutancie!
Wierzę ci.
Nie wierzę ci.
To podejrzane, że ludzie, których wynająłeś, są ścigani przez Salamandrę.
Nie wiem, kto ścigał Berengara. Nie mam z tym nic wspólnego.
Nie próbowałeś przypadkiem wciągnąć go w pułapkę? Oddać go w łapy Azara Javeda?
Nie bądź głupcem! Gdybym pracował dla Salamandry, nigdy nie pozwoliłbym na połączenie mnie z Berengarem! Obrażasz mój intelekt tymi idiotycznymi insynuacjami. Odejdź!
Wierzę ci.
Nie wierzę ci.
Powiedz mi o swoich umiejętnościach magicznych. Azar często korzysta ze wsparcia magów. Przydałbyś mu się.
Jestem bardziej teoretykiem niż praktykiem. Nie umiem rzucać czarów...
Jakoś trudno w to uwierzyć.
Poza tym, wiedźminie, mag, którego szukasz, chce się ukryć, więc nie będzie wyglądał jak uczony.
Słucham?
Czarodzieje często używają iluzji. Szef Salamandry i pracujący dla niego magowie mogą łatwo ukryć się pod inną postacią. Nie będą paradować w todze z amuletem na szyi.
Wierzę ci.
Nie wierzę ci.
Już wiem, co myśleć o tej sprawie.
Pracował dla ciebie wiedźmin Berengar...
Ech... miałem nadzieję, że się nie dowiesz.
Chcesz mi o czymś powiedzieć?
Prawda jest taka. Wynająłem go, by zbadał tajemnicę wieży na bagnach. Nie chciałem cię niepotrzebnie straszyć... Wciąż mam plany odnośnie tej wieży...
Wynająłeś go, a on zniknął bez śladu. Nie mów, że nic o tym nie wiesz.
Właśnie dlatego chcę, abyś ty rozwiązał zagadkę wieży. Może przy okazji dowiesz się, co przytrafiło się Berengarowi?
Czyli nie wiesz, co się z nim stało?
Nie tylko ja pożądam ukrytej tam wiedzy. Moi konkurenci mogli uderzyć w Berengara. On się czegoś obawiał. Zostawił w depozycie księgę... Proszę, oddasz mu, gdy go spotkasz. Do tego czasu możesz z niej korzystać.
Przychodzę w sprawie ogłoszenia.
Masz dla mnie szpik alghuli?
Tak, 3 świeże dawki.
Wspaniale! Weź to złoto jako nagrodę.
Jeszcze nie, ale zgłoszę się niedługo.
Nie zwlekaj, szpik potrzebny mi jest do mikstur.
Nie, chodzi mi o krew ghuli.
Hmm... ach, tak... to jeszcze z przedmieścia, prawda? Nieważne... masz ją?
Tak, oto ona.
Hmm... w zasadzie już jej nie potrzebuję ale niech będzie, kupię sobie na zapas.
Jeszcze nie.
W zasadzie już jej nie potrzebuję... No, chyba że na zapas...
Jak dostać się na bagna?
Wyjdź zachodnią bramą na groblę, prowadzącą do Starej Wyzimy.
I co dalej?
Powinieneś znaleźć tam prom i przewoźnika.
Prom kursuje w obie strony?
Tak, na bagnach jest mała przystań. W pobliżu znajduje się wioska ceglarzy.
Dzięki za wskazówki.
Bywaj.
Te poszlaki to za mało, bym zdecydował. Zostawmy na razie ten temat.
Właśnie, nie traćmy czasu. Jak znajdziesz tego przestępcę, z chęcią ci pomogę. Teraz wróćmy do pracy.
