Pożałujesz tego!
Nie teraz, muszę coś załatwić.
Znowu ty? Wpuścili cię do miasta?
Kupiec Leuvaarden?
We własnej osobie.
Porozmawiajmy.
Tak?
Rozgryzłem Javeda. Podszywa się pod Raymonda za pomocą iluzji. Prawdziwy detektyw nie żyje.
Jestem pod wrażeniem. Rozumiem, że masz na to dowody.
Niezbite. Problem w tym, że w dalszym ciągu jest potężnym magiem.
W tej kwestii nie jestem w stanie ci pomóc. Gdybyś poczekał... niedługo do miasta przybędzie wysłanniczka Loży Czarodziejek.
Nie mogę czekać.
W takim razie porozmawiaj z Kalksteinem. Nie jest magiem, ale ma dużą wiedzę teoretyczną. Jak mawiają, lepszy rydz niż nic.
Moje śledztwo przyniosło efekty.
Mów, jeszcze mam trochę cierpliwości.
Podsumujmy fakty...
Ciekaw jestem twoich wniosków.
Nie zarabiasz swoich pieniędzy uczciwie.
Każdy pieniądz śmierdzi. Ty też nie utrzymujesz się z hodowli fiołków.
Oszczędź sobie retoryki. Przekupujesz strażników, żeby przymykali oczy na kontrabandę.
Przy kontrabandzie na tę skalę używa się słowa &quot;import&quot;.
Finansujesz nielegalne interesy...
Dywersyfikuję ryzyko.
I w dodatku należysz do tajnej organizacji.
Mam szerokie grono kontrahentów.
Nie musisz się tłumaczyć. Widzę, że to nie ciebie szukam.
Skąd ten wniosek?
Jesteś kupcem do szpiku kości, Leuvaarden. Tak zaplątanym w interesy na skalę międzynarodową, że nie stać cię na wiązanie się z jakąś grupą wywrotowców.
Czemuż to?
Bo ty zarabiasz na status quo. A twoi drodzy &quot;kontrahenci&quot; bez mrugnięcia okiem kazaliby cię usunąć, gdybyś przez głupie posunięcie zagroził stabilności ich inwestycji i pieniądzom.
Trafna analiza. Może kiedyś cię zatrudnię jako wykwalifikowanego specjalistę. I na tym zakończmy ten temat.
No dobrze, mów.
Jestem pewny, że wspierasz Salamandrę.
Co? To oszczerstwo! Straże!
Skoro, jak wskazują dowody, nie współpracujesz z Salamandrą, to kim jesteś?
Skromnym kupcem. Pozwól mi wyrazić swoją wdzięczność w gotówce...
Nie mydl mi oczu, Declan.
Widzisz ten symbol? To znak organizacji, której jestem członkiem. My też polujemy na Salamandry.
Dowiedzieliście się czegoś?
O tak. Salamandry grają o wielką stawkę. To sprawa polityczna. Coś ci powiem...
U naszych sąsiadów w Redanii szykuje się jakaś grubsza afera. Wie o tym zaledwie kilka osób, to bardzo tajne informacje. Król Foltest, Loża Czarodziejek i ja pilnie obserwujemy północną granicę.
Jaki to ma związek z Salamandrą?
Azar Javed wysłał specjalny oddział na północ, moi ludzie ich widzieli. Czekają na coś. On też wie, że coś wisi w powietrzu, i przygotowuje się.
Jeszcze tu wrócę.
Pochowałem twojego towarzysza.
A więc tak skończył... gdzieś w zapadłej wiosce...
To był godny pochówek. Ma nawet własny sarkofag.
No cóż. Dziękuję ci bardzo.
Nie zapomniałeś o czymś?
No tak. Oto twoje 200 orenów.
Dowiedziałem się, że potwory w okolicy przystani na bagnach zagrażają transportom towarów. To prawda?
Niestety prawda. Jak rozumiem, nie pytasz z czystej ciekawości?
Szukam kogoś, kto zapłaciłby za ich usunięcie.
Dobrze trafiłeś. Przystań na bagnach mieści się w obszarze, na którym prowadzę interesy. Odkąd pojawiły się tam bestie, sporo tracę.
Potrafisz opisać stwory napadające na transporty?
Co ci będę opisywał - to utopce. Pojawiają się w nocy, mordują tragarzy i niszczą towary. Daję ci za nie 400 orenów. Może być?
Interesy z tobą to prawdziwa przyjemność.
No, ja myślę.
Na razie nie chcę się podejmować tego zadania. Jeszcze o nim porozmawiamy.
Przystań jest już bezpieczna.
Tego się spodziewałem, wynajmując zawodowca. Oto twoja zapłata.
Dzięki. Życzę udanych interesów. Bywaj.
Podejrzewam, że coś wiesz o Salamandrze.
Nie mam zielonego pojęcia, o czym mówisz, wiedźminie.
Zobaczymy.
Jeszcze jakieś pytania? Czy mogę wracać do pracy?
Musimy porozmawiać o twoich interesach z Salamandrą.
Nie prowadzę z nimi interesów. Zapamiętaj to.
Wiem, że zdarza ci się finansować nielegalne interesy.
Owszem, zdarza mi się dać pieniądze na nielegalny interes. Na przykład płacę podatki.
Co masz na myśli?
Wysokość ceł i podatków to zbrodnia, a poborcy to zwyczajni bandyci. A teraz muszę wracać do pracy, żegnam.
Nie unoś się, wierzę ci.
Nie wierzę ci.
Wiem, że przekupujesz strażników.
Kontakty z władzami to normalna część każdego biznesu. Chłopcy dostają ode mnie premie.
Jakie masz korzyści?
Wyświadczam im tylko przysługę. Nie muszą ślęczeć nad moimi zeznaniami celnymi.
Jasne.
A teraz wybacz, muszę zarobić na łapówki...
Nie wierzę ci.
Wiem, że należysz do sekretnej organizacji.
Nie pchaj palca między drzwi.
Gdzieś już to słyszałem...
Zostaw ten wątek, bo odpowiedzi mogą cię przerosnąć. I zapewniam cię, że ta sprawa nie ma nic wspólnego z Salamandrą.
Wierzę ci.
Zobaczymy.
Żegnam.
Wiem, że zapłaciłeś za uwolnienie Magistra.
Śmieszne. Sugerujesz, że zatrudniłbym przestępcę?
Czemu nie?
I miałbym to zrobić na tyle nieporadnie, żeby tropy wskazywały na mnie? Nie żartuj. A teraz zostaw mnie w spokoju!
Wierzę ci.
Nie wierzę ci.
Już wiem, co o tym wszystkim myśleć.
Sądzę, że to ty płacisz za brosze Salamandry. Nie znam tylko powodu, dla którego to robisz.
Co? Chyba zaszła pomyłka... Nie wiem, o czym mowa.
Wiesz, o czym mowa. Zresztą dlaczego się wzdrygasz? Ja też poluję na Salamandrę i mogę tego dowieść.
Skoro jesteś zapalonym łowcą bandytów, dostarcz mi trzy brosze. Wówczas porozmawiamy.
Przyniosłem trzy brosze Salamandry. Chyba warto ze mną porozmawiać o tej organizacji, prawda?
Znakomicie. Ogłosiłem, że płacę 20 orenów za sztukę. W tym przypadku zrobię wyjątek - dostaniesz dziesięć razy więcej.
Świetnie. Chciałbym również wiedzieć, dlaczego płacisz łowcom nagród za walkę z bandytami.
Powiedzmy, że Salamandra szkodzi interesom.
Twoim interesom?
Między innymi moim. Posłuchaj mnie, wiedźminie, są na tym świecie siły przerastające twoje wyobrażenie. Bardzo wpływowe siły. Lepiej dla ciebie żyć w błogiej nieświadomości i dalej sądzić, że świat jest taki, na jaki wygląda.
Leuvaarden, słyszałem ostatnio tyle górnolotnych monologów, że twój nie robi na mnie żadnego wrażenia. Mam w rzyci twoje siły, chciałbym jedynie wiedzieć, jak dotrzeć do przywódców Salamandry i jak dorwać niejakiego Azara Javeda.
Sam chciałbym dostać tego Javeda. Jeśli go wykończysz, przyjdź do mnie, a zapewniam cię, że dostaniesz więcej niż 20 orenów. A jeśli uda ci się rozpracować Salamandrę...
Jeśli rzeczywiście uda ci się rozpracować Salamandrę, postaram się w pełni zrekompensować twe wysiłki.
To nie będzie łatwe. Odwiedzę cię jeszcze, licząc na pomoc.
W miarę możliwości pomogę.
Do zobaczenia.
Szukam kamieni zwanych sefirami. Jest ich dziesięć i nie mam jeszcze wszystkich. Może interesujesz się dziełami sztuki i kuriozami?
Wiem, o jakie kamienie chodzi. Kupiłem kiedyś jeden z nich - sądziłem, że ma właściwości magiczne. Nie miał, a przynajmniej ja żadnych nie odkryłem. Swoją drogą, czarodzieje zdzierają za magiczne badania jak za zboże.
Może zechcesz mi go sprzedać?
Mam sprzedać Tipperath? Przywiązałem się do tego kamyka...
Oferuję dobrą cenę.
Powiedzmy 500 orenów?
Nie myślałem o aż tak dobrej cenie, ale niech będzie.
Noszę Tipperath jako amulet. Możemy dokonać transakcji od razu.
Brakuje mi trochę pieniędzy, ale dostarczę je niebawem.
Nie śpiesz się. Aż tak mi nie zależy na sprzedaży.
Mam 500 orenów i mogę zapłacić za sefirę.
Oddaję ją z żalem, ale gdybym odmówił takiej transakcji, straciłbym reputację bezwzględnego chciwca. Nawet nie wiesz, jakie to ważne w moim fachu. Sefira jest twoja.
Nie wiesz może, kto wystawił list gończy za Magistrem?
Tak się składa, że wiem. Mój sekretarz.
Dlaczego to zrobił?
Bo mu kazałem, wiedźminie.
Przystań nie została jeszcze oczyszczona z utopców.
Jesteś zawodowcem, więc nie wtrącam się w twoje metody, ale zważ, że zależy mi na czasie.
Wybiorę się na bagna, kiedy to będzie możliwe.
Jak tam handel?
Czy ty, wiedźminie, myślisz, że ja tu stoję ze straganem i sprzedaję rzepę? Ja jestem kupcem większego formatu, prowadzę interesy, o których nawet ci się nie śniło.
Rozumiem.
Nic nie rozumiesz, czekam tu na ważne informacje.
Bywaj.
Mam do dyspozycji tylko poszlaki, więc na razie nie będę drążył tego tematu.
Mądrze, wiedźminie. Powinieneś częściej polegać na przeczuciach.
