Nie teraz.
Jesteś wreszcie!
Ano, jestem.
Wiem już wszystko. Kalkstein współpracował z Baraniną, mam na to niezbite dowody.
O co znowu chodzi?
Zwabimy ich w zasadzkę. To będzie niebezpieczne. Zbierz sprzęt, przygotuj się, przyjdź, jak będziesz gotowy.
Pomyślimy.
Tak?
Jestem gotów zająć się Baraniną.
Dobrze, dobrze. Musisz zniszczyć zbrojne ramię Salamandry. Zabij go.
To nie będzie łatwe, ale spróbuję.
Na to jeszcze nie jestem gotów.
Miałem zająć się Baraniną.
Musisz z niego wyciągnąć wszystko, co wie.
Zabiłem Baraninę.
Świetnie! To powinno przetrącić kręgosłup tej organizacji.
Nie znalazłem przy nim żadnych dowodów... Zupełnie nic.
Ostateczne dowody wyciągniemy z martwych łap Kalksteina. To on jest głównym pomagierem Azara Javeda, może nawet samym Javedem.
To potwierdza podejrzenia, że był siłą uderzeniową, zbrojnym ramieniem Javeda. Wiele moich dowodów wskazuje na Kalksteina. Teraz mamy pewność, że to alchemik.
Widzę, że masz gotowy plan...
Tak. Zwabimy go w pułapkę. Wiem, że interesuje się sprawą wieży na bagnach - spróbujmy to wykorzystać. Porozmawiaj z nim, na pewno połknie haczyk. Ja będę na ciebie czekał przy wieży.
Mam dobrą wiadomość, ucieszysz się, Raymondzie.
Zabiłeś Baraninę? Tak?
Nie będzie więcej przeszkadzał. Ale dobra wiadomość jest inna. Niebawem dopadniemy Javeda. Wreszcie twoja rodzina zostanie pomszczona. Mam plan.
Mogę go poznać?
Chciałem to załatwić sam, ale jeśli chcesz mi pomóc...
Oczywiście, że chcę, przecież za to mi płacisz. Poza tym jesteśmy przyjaciółmi...
...taaak, przyjaciółmi. Dobrze, zróbmy tak. Skoro wybiliśmy już Javedowi kły, pozbywając się Baraniny, teraz zagrajmy na tym, czego pragnie on sam i jego totumfacki, Kalkstein.
To znaczy?
Wykorzystamy starożytne sekrety, ukryte w wieży na bagnach. Wiem, jak ją otworzyć. Kalkstein chce posiąść tajemnice potężnej magii, ukryte w wieży. Chciałbym, żebyś coś zrobił.
Oczywiście, jak mogę ci pomóc?
Pójdź ze mną na bagna, kiedy otworzę wieżę, przechowasz dla mnie tajemne księgi. Nie możemy dopuścić, żeby wpadły w ręce Javeda.
Możesz na mnie liczyć. Kiedy ruszamy?
Teraz.
Geralt, zbliżamy się do końca naszych poszukiwań. Rozwiązanie jest w zasięgu ręki.
Podziel się więc szczegółami swojego planu.
Musimy zdobyć to, co jest ukryte w wieży, wszystkie notatki i księgi. Użyjemy ich jako przynęty na naszego pana X.
Jak konkretnie chcesz ją otworzyć?
Mam tu kamień, który jest kluczem do wieży... albo częścią klucza. Tylko zadbaj o to, żeby Kalkstein zainteresował się tą sprawą, tak, jak się umawialiśmy.
Dostrzegam pewne luki w twoim rozumowaniu.
Wiedźminie... nie zrozum mnie źle, ale to nie jest moja pierwsza sprawa. Zbrodnia to mój żywioł, siedzę w tym bagnie od lat.
Hmm?
Znam się na tym, co robię. Ja ci nie podpowiadam, jak zabijać potwory, prawda?
Ja radzę sobie z zabijaniem potworów.
Zaręczam ci, że poradzę sobie z tym śledztwem!
Od jakiegoś czasu niepokoją mnie pewne fakty...
Mów śmiało, Geralt, możesz mi zaufać.
Chodzi o ciebie, mam wrażenie, że się zmieniłeś...
Mów jasno, bez owijania w bawełnę. Nie obrażę się.
Piękne dywany musiały sporo kosztować. Wcześniej było tu bardziej... swojsko.
To inwestycja w przyszłość, Geralt. To moje miejsce pracy. Wystrój musi budzić poczucie pewności, zaufania i profesjonalizmu.
Wiem, że dużo zarabiasz, ale czy to nie zbytek?
W żadnym wypadku. Mówię ci, liczy się podejście do klienta. Kiedy skończymy tę sprawę, zamierzam znacznie rozszerzyć działalność.
Być może. Ale to nie wszystko.
Tak?
Chodzi o dziewczynki... Usłyszałem o tobie sporo plotek, naprawdę świńskich.
Wiem o tym. To zemsta Baraniny. Prowadziłem śledztwo przeciw jego podwładnemu. Teraz chcą mnie ośmieszyć. Nie przejmuj się tym.
To znaczy, że nie korzystasz z usług panienek?
Daj spokój, Geralt! Nie jestem święty. Zdarzyło mi się parę razy. Ale żadnych świństw. To chyba nie problem?
Ciepło tu. Wcześniej nie paliłeś tyle ognia.
Lubię ciepło, rozumiesz, starość nie radość. Nie wszyscy mają zmutowane ciała... Muszę dużo palić w kominku, żeby się porządnie rozgrzać.
Jest lato...
Ostatnio dużo pracuję, zresztą wiesz. Widocznie jestem osłabiony...
Ostatnio mój medalion drga, gdy tu wchodzę.
Amulety ochronne, muszę uważać. Zbiry Salamandry mogą zaatakować w każdej chwili.
Drga naprawdę silnie.
Bo to nie byle jakie amulety, zrobił je mag o stopniu mistrzowskim. To nie jakieś tam kości z penisa świętego Lebiody czy inny bazarowy chłam.
Widzę na stoliku pudełeczko z fisstechem... używasz?
Zdarza się. Zacząłem brać, jak śledziłem pewnego barona. Musiałem być na nogach przez całą dobę.
Hmm.
Nie jestem z tego dumny. Ale każdy ma swoje słabości, Geralt, każdy. Poza tym kontroluję się. Nie jestem nałogowcem.
Mapa świata na ścianie? Zacząłeś interesować się polityką międzynarodową?
Warto wiedzieć, co się dzieje na świecie. Poza tym chodzi o wizerunek profesjonalisty. Postaw się w sytuacji klienta, co sobie pomyślisz, patrząc na taką mapę?
Że bardzo interesuje cię granica redańsko-temerska, widzę tam ślady po znacznikach...
Zapomniałem, wiedźmiński wzrok. Ale nie każdy jest wiedźminem. Normalny człowiek pomyśli sobie: &quot;To dopiero światowy człowiek, pewno pracował w wielu miejscach&quot;. I o to chodzi!
Gra skończona. Odnalazłem ciało Raymonda. Poddaj się, Javed...
Nie żartuj, Geralt, to nie jest zabawne.
Azar rozgniótłby cię jak pluskwę.
Sekcja dowiodła, że to ty zabiłeś naszego świadka... Azarze. Poddaj się.
Może później, muszę się jeszcze upewnić.
Podejrzewam...
Mów, Geralt.
Alchemika Kalksteina.
Podchodź do niego ostrożnie. Może się wydawać niegroźny...
Faktycznie.
...jednak to właśnie on jest moim głównym podejrzanym. Mam przeczucie. Niestety brakuje mi niezbitych dowodów. Dlatego nie mówiłem o tym wcześniej, ale skoro też go podejrzewasz, coś w tym musi być.
Ponadto jest jedynym, który posiada wiedzę tajemną, zna się na magii. Nie wierzę, że zajmuje się tylko teorią. Dochodzi do tego sprawa tajemniczych zniknięć ludzi, którzy dla niego pracowali... Zdecydowanie jest moim numerem jeden.
Bankiera Vivaldiego.
Vivaldi mógłby być sponsorem organizacji, ale to raczej mało prawdopodobne. W szeregach Salamandry nie widziałem żadnego nieludzia. Nie wyobrażam sobie, żeby krasnolud nimi dowodził.
Słyszałem, że nienawidzi ludzi...
To bardziej pasuje do Scoia'tael... Ale mogę się mylić. Sprawdź go, ja też powęszę. Tylko nie zaniedbaj innych podejrzanych, w szczególności alchemika i Baraniny.
Bandytę Baraninę.
Zastanówmy się... Na pewno ma środki. Zarówno finansowe, jak i kadrowe. Ma też motywację - pragnie władzy. Przywykł działać poza prawem, w ukryciu. Pozostaje kwestia magii, ale może coś przeoczyliśmy.
Możliwe...
Uruchomię moje kontakty, sprawdzę go dokładnie. To mój numer dwa. Gdybyś mógł go przycisnąć, sprowokować, może by coś sypnął. Uchodzi za nerwowego. Jeśli straci nad sobą panowanie...
Zobaczymy.
Pasera Talara.
To faktycznie tajemniczy gość. Na pewno ma jakieś brudne sekrety...
Jak każdy.
Racja. Tylko czy jego sekrety nie są wyjątkowo paskudne? Dobrze byłoby wiedzieć, co ukrywa. Ale moimi głównymi podejrzanymi pozostają Kalkstein i Baranina.
Kapitana Vincenta.
Mało prawdopodobne. Nawet jeśli maczał palce w uwolnieniu Magistra, to jest tylko przekupnym gliną, nikim więcej.
Skoro bierze łapówki od Salamandry...
A kto nie bierze? W tym mieście tylko ryby w jeziorze, i to dlatego, że wszystkie pływają brzuchami do góry. To żaden dowód. Szkoda na niego czasu, zajmijmy się lepiej Kalksteinem i Baraniną.
Kupca Leuvaardena.
Ma dużo pieniędzy, wielkie możliwości i na pewno realizuje jakiś swój plan. Znam ludzi jego pokroju, mogą kupić każdego. Mają w kieszeni dworzan, straż, królewskich urzędników. Tak, Leuvaarden mógłby być szefem Salamandry.
Który numer na twojej liście podejrzanych?
Numer trzy. Pomęcz go trochę, ale ważniejsi pozostają alchemik i Baranina.
Nieważne.
Chciałem spytać o dowódcę gwardii królewskiej, tego twardziela...
Widziałem go jakiś czas temu na mieście. Był zajęty kopaniem jakiś pederastów czy innych zboczeńców...
Jak to?
Tak to. Wszyscy w mieście wiedzą, że dowódca gwardii nienawidzi wszelakich dewiantów, a w szczególności ciot.
Rzeczywiście wszyscy wiedzą...
Bywaj.
Jesteś na liście moich podejrzanych.|| Mam pomysł, będziesz udawał Javeda. Spróbujemy go zrozumieć, przewidzieć jego następny krok...
Dlaczego ja mam być Javedem?
Jeśli dojdzie do konfrontacji, będę musiał stanąć z nim twarzą w twarz. Chcę się przygotować. Poza tym tobie będzie łatwiej wczuć się w rolę...
No dobrze... Jesteś gotów?
A ty... Javed? Nie można ci odmówić sprytu, jednak popełniłeś jeden poważny błąd.
Doprawdy? Nie wydaje mi się. Wręcz przeciwnie, nad wszystkim panuję.
Co zrobisz, kiedy w końcu cię znajdę? Będziesz walczył czy uciekniesz do swojej Zerrikanii?
Zdepczę cię jak robaka, którym w istocie jesteś. Nie masz ze mną żadnych szans.
Wielu myślało tak przed tobą, a jednak wciąż żyję. Wciąż idę za tobą...
Masz na myśli kilku usieczonych bandziorów? Drobiazgi, fakty bez znaczenia.
Musisz zdążyć rzucić zaklęcie...
Ha! Ha! Ha! Jestem mistrzem magii, to nawet nie będzie walka. To będzie masakra.
Jedna rzecz nie daje mi spokoju. Wiem, że swobodnie poruszasz się po mieście...
To prawda, jestem magiem. Korzystam z iluzji mistrzowskiego stopnia.
Pod kogo się podszywasz? Kto ma liczne kontakty? Czyja obecność w dziwnych miejscach nie wzbudzi podejrzeń? Kto byłby idealną ofiarą, bo przecież go zabiłeś?
Wiele jest takich osób. Dlatego mój plan jest genialny.
Twoim błędem jest pycha. Wydaje ci się, że jesteś wystarczająco bystry, żeby oszukać naiwnego wiedźmina... Ale przeliczyłeś się, już wiem, pod kogo się podszyłeś.
Słucham?
Pod Raymonda. Zabiłeś go, podobnie jak kazałeś zamordować jego rodzinę. Później, jako detektyw, chciałeś mnie napuścić na swoich wrogów.
Geralt, nie przesadzasz aby?
Ani trochę. Koniec maskarady, Javed. Jesteś skończony.
Naprawdę chcesz zginąć?
Jasne, że nie.
Tak.
Faktycznie jesteś bystry, wiedźminie. Ale nie dość bystry. Przewidziałem i taką ewentualność. Moi ludzie tylko czekają na sygnał. Nie wyjdziesz stąd żywy.
Zobaczymy...
Zabić wiedźmina!
Faktycznie, trochę się zapędziłem. To bez sensu...
Kończmy tę maskaradę i bierzmy się do roboty.
Pod Kalksteina. Nadaje się idealnie.
Tak! Rozgryzłeś mnie.
Świetna robota, Geralt. Wszystkie elementy układanki pasują jak ulał. Teraz musisz dopaść bydlaka. Ja nie nadaję się do walki z magiem. Masz jakiś pomysł?
Muszę się zastanowić. Dam ci znać, jak coś wymyślę.
