Muszę przemyśleć kilka spraw. Porozmawiamy później.
Nie sądzisz chyba, że lecę na pieniądze!
Wiesz przynajmniej, jak przepraszać kobietę.
Czego chcesz?
Przeszło ci już?
Mnie? To tobie powinno chyba coś przejść.
Bywaj.
Witaj, Geralt, jak chcesz pogadać, to zapraszam do mnie.
Gdzie mieszkasz?
Na stancji... w północno-wschodniej części Wyzimy, przy bramie.
Znajdę bez problemu?
Przed domem jest placyk z rzeźbą Eskulapa. Trafisz na pewno.
Zjawię się niebawem.
Zjawię się niebawem.
Jakie śliczne róże. Geralt... naprawdę doceniam takie gesty.
Cieszę się.
Wiesz, że kolor dawanych róż ma znaczenie? Czerwone na przykład świadczą o miłości...
Czerwone róże... Geralt... czyli ty...
Shani, ty się rumienisz...
Rzadko dostaję kwiaty...
Jestem pewien, że taka młoda i ładna medyczka jak ty nie narzeka na brak wielbicieli...
Faktycznie, chociaż ostatnio zaczął się do mnie zalecać typ spod ciemnej gwiazdy i wszystkich wystraszył...
Shani, jeśli potrzebujesz pomocy...
Nie, nie ma żadnego problemu. Był nawet na swój sposób uroczy i taki tajemniczy. Spotkałam się z nim parę razy i kto wie, co by się stało, gdybym nie odkryła, że prowadzi podwójne życie...
Tajemniczy? Podwójne życie? O kim mówisz?
Nazywa się Talar. Wątpię, żebyś go znał. Spacerowaliśmy sobie wieczorem na grobli, rozumiesz, romantyczna atmosfera, gdy w pewnym momencie zorientowałam się, że śledzi nas dwóch drabów w szaroburych płaszczach, zarzuconych na zbroję oddziałów specjalnych...
Płaszcze chyba miały zapewnić im incognito, rozumiesz, myśleli, że jak założą płaszcze, to nikt się nie zorientuje, kim są. Nie wiedzieli, że na uniwerku nauczyłam się rozpoznawać takich jak oni na pierwszy rzut oka...
Już myślałam, że nas aresztują albo będą wypytywać o Wiewiórki, ale nie. Tymczasem mój towarzysz powiedział, żebym się nie przejmowała, że obowiązki wzywają i niestety musimy się rozstać. Nie jest mnie godzien i takie tam, żałosne wymówki.
Typy w płaszczach trzymały się tuż za nami, na granicy słuchu. Już chciałam powiedzieć żeby wsadził sobie te swoją litość głęboko w rzyć, gdy zauważyłam, że oni dają mu jakieś znaki...
Nosili brosze Salamandry?
Spokojnie, daj powiedzieć historię do końca. Byłam ciekawa, o co chodzi, spuściłam głowę, powiedziałam, że złamał mi serce, i udałam omdlenie.
Szarobure płaszcze od razu podbiegły i Talar powiedział: &quot;Mam nadzieję, że to coś naprawdę ważnego!&quot; Na to szarobury: &quot;Ale, szefie, byliśmy niewidoczni&quot;.
Talar mu na to: &quot;Niewidoczne to będą twoje jajca, jak ci je utnę i wsadzę w rzyć, matole&quot; I wtedy nie wytrzymałam. Parsknęłam śmiechem...
Shani, to było piekielnie ryzykowne. Jak się skończyło?
Odprowadzili mnie do domu. Gdy odchodzili, słyszałam jak ten &quot;niewidoczny&quot; mówił, że nie udała im się ta akcja przeciw Salamandrze... To wszystko.
Mówiłaś, że wiesz, kim byli ci ludzie...
To byli tajniacy Foltesta, wywiadowcy z bożej łaski. W czasie naszego pierwszego spotkania w Oxenfurcie pomogłam ci się urwać agentom redańskim. Temerscy nie różnią się specjalnie...
Owszem, chociaż to nie to samo, co w Oxenfurcie. Ach, studenckie czasy!
Nie ma sprawy.
Geralt! Jak mnie tu znalazłeś?
Wspominałaś, że zatrzymasz się w Wyzimie.
No tak... pracuję w szpitalu, mam masę roboty...
Nie chciałem ci przeszkadzać.
Geralt! Trafiłeś do mnie w końcu.
Ano, trafiłem.
Ale jak udało ci się ominąć tę starą jędzę?
Mówisz o tej miłej, starszej pani z parteru?
Nie zgrywaj się... ta stara żyć mi nie daje.
Dziewczyny w twoim wieku powinny już dawno cerować skarpetki dobremu mężowi.
Zapewne ona też tak uważa.
Ale przynajmniej mało płacisz?
Wredna jędza... już dawno powinna wyciągnąć kopyta.
Jak możesz tak mówić... przecież to nie jej wina, tak ją wychowano.
Ale...
Ktoś w twoim wieku powinien mieć już nieco szacunku do tradycji.
Shani, ja...
Rozczarowałeś mnie.
Starzy ludzie już tacy są.
To prawda, przynajmniej czynsz malutki... a lekarzom, jak zwykle, płacą w Temerii tyle, że większość już wybyła za granicę...
Ty zostałaś.
Ktoś musiał.
Tak czy inaczej...
Geralt, musimy pogadać.
Jasne, słucham.
W szpitalu była awantura, padły trupy. Czemu mam wrażenie, że jesteś w to zamieszany?
...
Geralt! Wytłumacz się.
Chciałem przesłuchać więźnia, niestety pogawędkę przerwało wejście kilku zbirów, których ciała później znalazł stróż.
Nie podoba mi się to. Mimo wszystko coś ci powiem. Przypadkiem słyszałam, że więźnia przenieśli w jakieś bezpieczne miejsce. Może to ci pomoże.
Dziękuję, Shani. Za wyrozumiałość i pomoc.
Zawsze do usług.
Tak?
I co z tą imprezą?
Zaprosiłeś już kogoś?
Hmm... w zasadzie nie...
To zaproś! Czekamy już tylko na ciebie.
Mam dla ciebie jaskółcze ziele.
Świetnie... zasłużyłeś na moją wdzięczność... moją i ich wszystkich.
To nic takiego.
Jak sobie chcesz... Jeśli będziesz czegoś potrzebował, daj mi znać.
Może ci w czymś pomóc?
W zasadzie... poprosiłabym cię o przysługę.
Zamieniam się w słuch.
Jaskier... pamiętasz Jaskra, prawda? Otóż... od dłuższego czasu namawiamy się na nasiadówkę...
Nasiadówkę?
Tak, powspominalibyśmy dawne czasy przy kilku głębszych... mam tylko jeden problem.
Brak kilku głębszych?
Dokładnie. A że dawno się nie widzieliśmy, nie chcę go gościć byle czym.
Czego potrzebujesz?
Dla Jaskra wiśniówkę, dla mnie różowe wino... no i coś dla ciebie.
Zobaczę, co da się zrobić.
Teraz nie mam czasu, może pomogę ci później.
Nie ma sprawy, nie pali się.
Przyniosłem alkohole.
Doskonale! Przyprowadź koniecznie jeszcze kogoś!
Do zobaczenia na imprezie!
W sprawie podarunku...
Och, Geralt. To takie piękne. I tak dałabym ci tę sefirę, czy jak jej tam... Nie spodziewałam się, że znajdziesz dla mnie tak śliczną obrączkę.
Cieszę się, że ci się podoba.
Weź mój amulet.
Na szczęście.
Nadal czekam na złotą obrączkę. Niechętnie rozstanę się z moim amuletem, chyba że mi ją dasz.
Pamiętam o tym, Shani.
Mam sprawę...
Tak?
Potrzebuję twojej pomocy w sekcji zwłok pewnego osobnika.
Sekcji? Od kiedy zajmujesz się takimi sprawami?
Muszę się dowiedzieć, jak zginął. Prowadzę śledztwo w sprawie Salamandry.
Dobrze. Pamiętaj tylko, że nie jestem koronerem. Ty musisz zinterpretować to, co zobaczymy. Im lepiej się przygotujesz, tym więcej się dowiesz. Spotkajmy się wieczorem, tymczasem pokręć się po mieście i zdobądź jak najwięcej poszlak.
Jasne. Powęszę.
Musisz też przekonać grabarza, żeby ci wydał ciało. Powodzenia w zbieraniu poszlak i do wieczora. Spotkamy się w szpitalu.
Do zobaczenia.
Masz jakiś pomysł, gdzie mogę się dowiedzieć czegoś, co pomoże mi w przeprowadzeniu sekcji?
Zapytaj Vincenta Meisa, może powie ci coś interesującego, ale najlepszym źródłem wiedzy jest słowo pisane. Poszukaj książek o anatomii i patologii.
Podobno widziałaś Coëna.
Tak... to prawda... skąd wiesz?
Znalazłem jego miecz...
Wiem tylko, że zginął podczas bitwy pod Brenną... na moim stole operacyjnym.
Leczyłaś pod Brenną?
Tak. Leczyłam. U boku chirurga Rusty'ego, najlepszego lekarza, jakiego znałam...
Znałaś?
Zginął podczas plagi Catriony... w Mariborze. Był niziołkiem, ale operował jak mało kto... przy nim wszystko wydawało się proste.
&quot;Zszyj czerwone z czerwonym, żółte z żółtym, białe z białym. Na pewno będzie dobrze&quot;. Ech. Nie zrozumiesz.
Przykro mi, Shani... Nie znałem go. Wiesz coś o tym mieczu?
Nie... jeśli chcesz dowiedzieć się czegoś, idź do krasnoluda Zoltana Chivaya. Nikt nie zna się na broni tak jak on.
A propos naszych przygód w Oxenfurcie, w czym konkretnie przeszkodził nam Jaskier, wchodząc wtedy przez okno?
Ty głupku. Już myślałam, że nie zapytasz... Przypomnę ci, jak to było.
Witaj, Shani.
Chciałam chwilę porozmawiać...
Jasne, o co chodzi?
Czasem śni mi się Bitwa pod Brenną. W różnych wariantach, jak to w snach. Cała ta masakra, nasz namiot, krew, krzyki...
Mhm.
I wiesz, co jest najgorsze? Budzę się wypoczęta i zupełnie się tym nie przejmuję. Chyba przywykłam do cierpienia, mam wrażenie, że coś we mnie pękło, rozumiesz?
Rozumiem.
Dzięki, Geralt. Dobrze jest podzielić się myślami z drugim człowiekiem.
Nie ma sprawy.
Przepraszam, ale mam ważną sprawę do załatwienia. Pogadamy kiedy indziej.
Bywaj.
Witaj, Geralt.
