Odchędoż się!
Won! Mutku chędożony!
Nie teraz.
Nieźle się z tobą, kurwa, pije... nie powinienem, ale pokażę ci coś ciekawego.
Trafiłem na taką książkę... historię Tajnych Służb Redańskich... Wszyscy sądzili, że cholerny dokument przepadł bez śladu.
Jestem paserem. Sprzedaję i kupuję.
Czym handlujesz?
Wszystkim, czym warto.
Hmm...
No to jak, kurwa, będzie, robimy interes?
Rozgryzłem Javeda.
Mów.
Podszywa się pod Raymonda korzystając z iluzji. Prawdziwy detektyw nie żyje. Mam na to niezbite dowody. Javed swobodnie porusza się po mieście i realizuje swoje plany. Chciał mnie poszczuć na Vincenta, Baraninę i Kalksteina...
Nie wiem, co powiedzieć... Kurwa, mało brakowało, a wykołowałby nas wszystkich. Jak chcesz wykończyć skurwysyna?
Muszę go osłabić, niestety nie wiem, jak.
Pogadaj z resztą podejrzanych, może ktoś będzie znał sposób.
Rozpracowałem Salamandrę.
Taaa...
Podsumujmy fakty...
No jestem, kurwa, ciekaw.
Nie ma czego. W tej historii nie ma zupełnie nic ciekawego.
O co ci chodzi?
Nie jesteś żadnym geniuszem zbrodni, Talar, choć pewno chciałbyś być.
A kim jestem? Utraconą w ciemnym zaułku cnotą pobożnej kapłanki?
Jesteś małym krętaczem, który skupuje długi, żeby przez chwilę mieć władzę, poczuć się ważnym.
Ranisz mnie, Geralt.
W gębie jesteś mocny, ale jak przychodzi co do czego, to chowasz się pod fartuszkiem straży. Nie masz jaj...
Co ty tam kurwa wiesz...
Nie udawaj, że masz zasady. Trafiły do ciebie rzeczy innego wiedźmina, kogoś, kto całe życie nadstawiał rzyć za takich jak ty. I co?
No co?
Nawet się nie zainteresowałeś, co mu się przytrafiło. Po prostu kolejne fanty do pchnięcia. Jesteś tylko małym, nic nie znaczącym paserem.
Więc to koniec śledztwa? Czuję się zawiedziony.
Nie warto tracić na ciebie czasu.
Wielki pan Geralt przemówił. Prawi morały, zgrywa przenikliwego. W rzyci mam twoje morały i przenikliwość...
Ale że nie jestem małostkowy, nie wezmę tego do siebie. Klientowi, taka jego mać, wolno się czasem unieść.
Jasne...
To ty ich wspierasz kontaktami i zasobami.
Mówili, że Biały Wilk jest człowiekiem inteligentnym. A tu taki chędożony kretyn!
Spierdalaj, jak jeszcze raz się pojawisz, to moi kolesie ze straży zrobią ci w rzyci trzy nowe otwory.
Jesteś czysty. Mam dowody, że nie pracujesz dla Azara.
Ale odkrycie!
Choć wiele na ciebie wskazywało. Jakby ktoś chciał, żebym cię podejrzewał.
Nie doceniałem cię, wiedźminie.
To błąd wielu osób.
A wiesz, coś ci powiem. Raz mogłem podpaść temu Azarowi...
Gość kurewsko uwielbia antyki i różne luksusy. Jak każdy chędożony dzikus, który się dorobił. Miałem kiedyś cały transport takich rzeczy... jak się potem okazało, dla niego.
Potrzebowałem wtedy pomocy straży i dałem cynk Vincentowi. Wszystko skonfiskowali. Od tego czasu potrzebuję jeszcze ściślejszej ochrony.
Jeszcze tu wrócę.
Straż znalazła u ciebie wiedźmiński miecz.
Po pierwsze: kurewska straż. Po drugie: co ci do tego?
Niedawno był tu inny wiedźmin, Berengar.
To nie była jego brzytwa...
Skąd możesz to wiedzieć?
Mam trochę gratów twojego kumpla. Kosior pochodzi z innego źródła.
Inne rzeczy!?
Inne, znaczy nie miecz, rozumiesz? Na przykład mogły to być jego zafajdane kalesony.
W takim razie skąd miałeś wiedźmiński miecz?
Co dostanę w zamian?
Nie zaszlachtuję cię jak wieprza.
Uczciwa oferta. Kupiłem go od pewnego typa w karczmie &quot;Pod Misiem Kudłaczem&quot;.
Cechy szczególne?
Och, nie są ci potrzebne. To najbardziej znany gracz w kości w okolicy. Jest kurwa niesamowity, prawdziwy chędożony magik.
Skąd masz rzeczy Berengara?
Jesteś kurewsko uparty, koleś. Od pośrednika.
Gdzie go znajdę?
Znajdziesz go w &quot;Misiu Kudłaczu&quot;, ale nie wiem, czy będzie chciał z tobą gadać.
Gość nazywa się Coleman.
Talar, chyba się nie zrozumieliśmy. Nie interesuje mnie pośrednik. Potrzebuję informacji o Berengarze!
To, kurwa, nie do mnie. Twój koleżka wiedźmin pracował dla alchemika Kalksteina.
Tę informację masz gratis, za każdą następną policzę normalnie.
Słyszałeś o Salamandrze?
Jebane gady, słyszałem, ale nie mam bladego pojęcia, czego chcą.
Płazy.
Co, kurwa?!
Salamandry to płazy. A teraz mów, co cię z nimi łączy!
Nic, kurwa, nie wiem.
To się jeszcze okaże. Bywaj.
Robisz interesy z Salamandrą?
Co ty, ochujałeś?
Skąd miałeś rzeczy Berengara?
Jestem chędożonym paserem. Wiesz, kto to jest paser, czy mam ci rozrysować? Co ty, myślisz, że pytam każdego pieprzonego złodzieja, skąd ma towar?
Ja ci coś rozrysuję: pewna organizacja - Salamandra - ma na pieńku z wiedźminami. Wiedźmin - Berengar - znika, a jego rzeczy trafiają do pasera - do ciebie... Nadążasz?
Chędożyć rysunki! Nie mam nic wspólnego z żadnym Berengarem. Moi dostawcy mogą wiedzieć więcej...
Poza tym nie utrzymałbym się w branży, gdybym sprzedawał trefne towary, z którymi mam bezpośredni związek.
Wierzę ci.
Nie wierzę ci.
Kręci się u ciebie wiele podejrzanych osób.
U pasera? No niesamowite kurwa!
Ale czemu po nocy?
A chwaliłbyś się długami?
I ciesz się, że trafiają do mnie. Gdyby ich długi spłacali księgowi Salamandry, to miasto już dawno poszłoby pod wodę.
Wierzę ci.
Nie wierzę ci.
Masz kontakty ze strażnikami, byłbyś wartościową wtyczką dla Azara.
Żyjemy w kurewsko niebezpiecznych czasach. Potrzebuję opieki, także przed Salamandrą.
Taa, jasne.
Odpalam cieciom Vincenta kilka złociszy, a oni dbają, żeby nic złego mi się nie przytrafiło... Nie mam teraz czasu, bywaj.
Wierzę ci.
Nie wierzę ci.
Już wiem, o co w tym wszystkim chodzi.
Możesz załatwić mi wejście na cmentarz?
Ja mogę wszystko. Powiedz Grabarzowi, że nic mi nie jest winien. Powinien być kurewsko wdzięczny.
Dzięki.
Ja mogę wszystko... Ale nie chcę.
Może dasz się przekonać?
To kurewskie śledztwo zaczyna mnie męczyć. Udowodnij, że jestem niewinny.
Wymyśl coś. Bądź, kurwa, kreatywny!
Zajmujesz się też hazardem?
Jestem, kurwa, absolutnym mistrzem pokera. A co?
Zagramy?
Masz jaja, żeby ze mną zagrać?
Sprawdź.
Żebyś, kurwa, wiedział. Choćby teraz.
Nie rozśmieszaj mnie. Jesteś chędożonym amatorem.
Poćwicz, zanim zaczniesz truć mi dupę.
Wyjaśnij mi, dlaczego straż toleruje twoją działalność.
He, he, tajemnica zawodowa, trza się umieć ustawić.
Ustawić?
Jestem potrzebny zarówno kurewskim strażnikom, jak i chędożonym złodziejom. To prawdziwa sztuka, wiedźminie, ze wszystkimi mam układy, dlatego jestem nietykalny.
Taa...
Słyszałem o twoim romansie z Shani...
Chędoż się!
Nie każdy jest zafajdanym bałamutem! Niektórzy mają też głębię...
Bywaj.
Ponieważ jednak istnieje domniemanie niewinności, załóżmy na razie, że to nie ty.
No raczej, kurwa, nie inaczej. As wywiadu. Gratuluję dedukcji, kurwa mać.
Jak do czegoś dojdziesz i będziesz potrzebował informacji, przypełznij, to pogadamy.
