Wrrrr, precz!!!
Nie przeginaj pały. Jeszcze jedno słowo a wylądujesz w lochu.
Jak poszło w magazynie po moim wyjściu?
Szybko.
Dobrze. Nie wracajmy do tego. Przyznaję, że miałem nadzieje na znacznie więcej, ale cóż, zawsze kilku bandziorów mniej...
Nie próbuj mnie więcej wykorzystywać, nie jestem mścicielem niewinnych ofiar...
Wierz mi, nie miałem wyboru. Ale masz moje słowo, że to się już nie powtórzy.
Co do śledztwa, rozumiem, że sam zamierzasz je dalej ciągnąć.
Nie mam wyboru.
Dostałem rozkazy z samej góry. Nie mogę ci pomagać, mam związane ręce, ale nie będę przeszkadzał. Jeśli się czegoś dowiesz, chętnie posłucham.
Jeśli przyszedłeś rozmawiać o zajściu w magazynie, to dobrze ci radzę, pomyśl trzy razy, zanim coś powiesz...
Jaki układ miałeś zawrzeć z Salamandrą?
W magazynie byłem służbowo. Ludzie, których zabiłeś, chcieli złożyć zeznania poważnie obciążające Salamandrę.
Na twoje szczęście okazało się, że nie mają żadnych wartościowych informacji. Chcieli mnie oszukać.
Nie jestem przekonany.
Gówno mnie to obchodzi. Ostrzegam cię, jeśli jeszcze raz spróbujesz utrudniać mi pracę, wsadzę twoją wiedźmińską rzyć do pierdla. Rozumiemy się?
Będę prowadził śledztwo na własną rękę. Jeśli jesteś w to zamieszany...
Dość! Masz jakąś sprawę? Jak nie, to zabieraj się stąd.
Dowiedziałem się, że dostarczyłeś dowody na zabicie trzech groźnych potworów.
Zgadza się.
Mam coś dla ciebie, potraktuj to jako nagrodę specjalną. Weź ten kamień runiczny, przyda ci się.
Może za jakiś czas miasto ufunduje następne nagrody.
Król okazał łaskę i wypuścił cię z pierdla, ale nadal obowiązuje cię kwarantanna.
Mianowicie?
Nie wolno ci opuszczać Dzielnicy Klasztornej.
Chyba żartujesz?!
Chcesz się przekonać? Was, wiedźminów, trzeba mieć na oku.
Niedawno słyszałem, że sprawiedliwość jest ślepa... Chyba muszę się przyzwyczaić.
O co chodzi, wiedźminie?
Wiem, że to Raymond!
Co Raymond?
To on jest szefem Salamandry.
Wierz mi, wiedźminie, że kto jak kto, ale Raymond ma wystarczająco dużo powodów, by nienawidzić Salamandry... Poza tym ich dowódcą jest Javed...
Otóż to. Javed i Raymond to ta sama osoba. Jakiś czas temu Salamandra zamordowała prawdziwego detektywa. Od tamtej pory Javed, ukryty pod magiczną iluzją, swobodnie realizuje swoje cele, korzystając z dobrego imienia Raymonda...
Jak do tego doszedłeś?
Drogą dedukcji, drogi kapitanie. To najlepszy i niepodważalny instrument śledczego...
Zatem Raymond... Hm... Już niedługo pełnia... Będę go miał na oku, załatwię robotę papierkową, pozwolenie na akcję i tym podobne... Trochę to potrwa...
Co pełnia ma z tym wspólnego?
Zupełnie nic. Zapomnij o tym... Cierpliwości, wiedźminie, zamkniemy drania, ale wszystko w swoim czasie...
Znasz powiedzenie: Chcesz, żeby coś było zrobione dobrze - zrób to sam?
Co masz na myśli?
Zupełnie nic. Zapomnij o tym.
A, byłbym zapomniał. Jeśli to prawda, a coś mi mówi, że tak, to muszę przyznać, że odwaliłeś kawał dobrej roboty. Dzięki, Geralt.
Już wiem, co cię łączy z Salamandrą.
Umieram z ciekawości…
Podsumujmy wszystkie fakty...
Mów dalej…
Moje spotkanie z Salamandrą w kanałach to sprawka Magistra, którego musiałeś wypuścić, bo nie miałeś wyjścia.
Prawo to prawo.
Też chcesz dopaść Salamandry, ale żeby nie zagrozić akcji, trzymasz to w tajemnicy. A co robisz nocami, to nie moja sprawa.
Wreszcie coś sensownego.
Pozostaje mi tylko uznać twoje racje.
Hm...
Umieram z ciekawości.
Jesteś sprzedajnym gliną. Kupił cię Azar Javed, za splamione krwią złoto...
Posłuchaj mnie uważnie, Geralcie z Rivii. Od dłuższego czasu prowadzę dochodzenie, bardzo skomplikowane, wielowątkowe dochodzenie, nadążasz?
Takie dochodzenie to nie w kij pierdział, jest ryzykowne i kosztuje. Ponadto dochodzi sprawa przełożonych, którzy oczekują wyników.
Streszczaj się, Vincent.
Stul pysk! Organizuję zasadzki i prowokacje i za każdym chędożonym razem, gdy docieram na miejsce, dowiaduję się, że jakiś matoł wszystkich zarąbał!
Vincent…
Stul pysk, mówię! Otóż ten chędożony matoł to ty, nikt inny. Mam dość twoich idiotycznych podejrzeń, mam dość twojego wpieprzania się w moje plany, psucia ich, obracania wniwecz, mam dość twojej krzywej gęby!!! Wrrrrr!!!
Zwracam honor, kapitanie. Mam niezbity dowód, że to nie pan.
Wreszcie jakieś rozsądne słowa w twoich ustach, szkoda, że tak późno.
No cóż.
Masz tu sygnet Straży Miejskiej. Pokaż go strażnikom, a nie będą ci więcej robić problemów.
Dzięki. Wiesz coś jeszcze o Salamandrze?
Salamandra zamierza przejąć handel fisstechem. Javed zwietrzył w tym dobry interes. Zresztą sam ćpa na potęgę.
Pogadamy później.
Jak idzie śledztwo w sprawie Salamandry?
Cierpliwości, wiedźminie, dziś w nocy wszystko się wyjaśni.
Mogę jakoś pomóc?
Trzymaj się z dala od magazynów w slumsach. To delikatna sprawa. Twój miecz nie będzie na razie potrzebny...
Magazyny w slumsach, powiadasz... Chyba nie zamierzasz iść tam sam?
To tajna operacja, jak według ciebie mam iść? Z oddziałem uderzeniowym w pełnych płytach i z trębaczem?
Wiem, co robię. Nie jestem żółtodziobem, też mam asa w rękawie...
Nie wątpię...
Co masz na myśli? Zresztą nieważne. Zabaw się dzisiaj, korzystaj z wolności, a jutro może podam ci jajca Javeda na tacy...
Chcę z tobą porozmawiać o Salamandrze.
Nie obiecuję, że odpowiem...
Ktoś powiedział Salamandrze o zleceniu na kuroliszka.
Co sugerujesz?
Pewnie Magister... po tym, jak go wypuściliście.
Nie mam dla ciebie czasu, wiedźminie, koniec rozmowy.
Wyjaśnień jest kilka, najbardziej oczywiste wskazuje na ciebie.
Najbardziej oczywiste nie znaczy prawdziwe. Nie muszę ci się tłumaczyć. Precz.
Wypuściłeś Magistra z więzienia!
Wpłacono kaucję. Takie jest, kurwa, prawo.
Rozumiem - prawo jest po to, żeby go przestrzegać.
Prawo jest po to, żeby je łamać.
Nie znasz się na tej pracy, wiedźminie, ja cię nie uczę, jak łapać potwory. Wypuściłem go, ale to nie znaczy, że straciłem z oczu.
Ale...
Zresztą nie muszę ci się tłumaczyć. Koniec rozmowy.
Zabroniłeś ludziom zajmować się Salamandrą.
To, że nie chcą z tobą rozmawiać, nie oznacza, że nie zajmują się sprawą.
W porządku, nie przeszkadzam.
Może ty ze mną porozmawiasz?
Rozmawiam, mimo że nie jestem pewien, czy dobrze robię. To ważne śledztwo i jest objęte tajemnicą. Koniec rozmowy.
Co robisz nocami? Spotykasz się ze swoim szefem, Azarem Javedem?
Odchędoż się, wiedźminie. Nocuję w Dzielnicy Handlowej, co w tym dziwnego?
Rozumiem.
Skąd masz pieniądze?
Nie trzeba być bogatym, żeby nocować w Dzielnicy Handlowej. Od czego są znajomi?
Bogaci znajomi...
Już wiem, co o tym myśleć.
Macie ponoć więźnia z organizacji Salamandra.
Może i mamy, ale to nie twoja sprawa, wiedźminie.
Chciałbym...
Niczego się nie dowiesz, ani ode mnie, ani od moich ludzi.
Posiadam list napisany przez elfa Yaevinna.|| Yaevinn dowodzi komandem Wiewiórek, więc list od niego może zainteresować władze.
W rzeczy samej, interesuje. Pokaż ten list.
Oto on.
Taaak... Wykazałeś się iście obywatelską postawą, wiedźminie. Zadziwiające jak na takiego wyrzut... ehem. Dziękuję, oto nagroda za twój donos.
Dziękuję.
Załatwisz mi wejściówkę na cmentarz?
Nie ma problemu. Może przy okazji trochę go oczyścisz, jest tam ostatnio niebezpiecznie...
Zobaczymy, co da się zrobić.
Nie widzę powodów, żeby ci pomagać w tej maskaradzie. Oskarżasz mnie i jeszcze chcesz pomocy?
W ten sposób udowodnisz swoją niewinność...
Nie ma chuja we wsi!... Wrrrr... Nie ma mowy.
Nie chciałem cię denerwować...
Już jestem spokojny. Nie będę ci pomagał w śledztwie, które prowadzisz na własną rękę... Tym bardziej, że rezultaty są mizerne.
Robisz czasami sekcje zwłok?
A po co? Dziury w brzuchu to porachunki mafijne, urwana głowa to wilkołak albo inna cholera, a spazmy i czarny język to trucizna.
W pierwszym przypadku przyciskamy Baraninę, w drugim sprawę przekazujemy Zakonowi albo wynajmujemy wiedźmina. W trzecim to w dziewięćdziesięciu procentach przypadków żona.
Sekcje to strata czasu.
Mam dowód, że zabiłem kuroliszka.
Wielkie bydlę. Oto 400 orenów nagrody, zasłużyłeś na nie.
Mam dowód, że zabiłem na bagnach archespora.
Co to, do licha? Że też takie szkaradztwa łażą po świecie. Oto 400 orenów nagrody.
Zajmujecie się też potworami?
Tak. Płacę każdemu, kto zabije groźnego potwora. Ale tylko jeśli przyniesie dowody.
Za jakie mogę dostać nagrodę?
Aktualnie mam pieniądze za kuroliszka, który zalągł się w kanałach, i drapieżną roślinę, mordującą ludzi na bagnach.
Dużo macie problemów w mieście?
Bandyci, potwory, plaga, no i ty.
No tak.
Bywaj.
Ponieważ nie mam mocnych dowodów, wstrzymam się na razie z werdyktem.
Góra urodziła mysz. Wielkie efekty skomplikowanego dochodzenia. Tak to jest, jak amatorzy biorą się za poważną robotę.
Ale przynajmniej chciałeś dobrze. Przyjdź, jak wpadniesz na jakiś poważny trop. Udzielę ci paru dobrych rad.
