No dobře, to už by stačilo.
Tys tomu dal, Geralte. Pěkně hnusná věc. Pokusím se vesničany přesvědčit, ale nebude to jednoduché.
Chceš říct &quot;nebude to levné&quot;.
Tak nějak. Kdybys projevil lítost, zaplatil pohřeb a dal něco příbuzným... řekněme 500 orénů... Jsou to hodní lidi, odpustili by ti.
Tolik nemám.
Další praštěný romantik? Romantické lásky už mám plné zuby. Chtěl bych normálně šťastně žít s normální manželkou a normálními dětmi!!!
Promluvíme si později.
Vítám tě, zaklínači. Slyšel jsem o tvé profesi hodně dobrého.
To je vzácné, většinou se ke mně lidé chovají jako k malomocnému.
Mě osobně ne. Ale když jsem byl malý, slýchal jsem příběhy o zaklínači, který zachránil dědečkovi život za stříbrný groš...
To už muselo být hodně dávno... Já jsem Geralt.
Ano, bylo to za starých časů... Julián, těší mě.
Rád tě vidím.
Co se stalo?
Alina šla na procházku do polí, a ještě se nevrátila. Hrozně mě to znervózňuje. Pomoz mi, Geralte, prosím tě!
Dobře, podívám se po ní.
Děkuju ti!
Promluvíme si později.
Geralte?
Chtěl jsi, abych ti našel Alinu.
A už se našla?
Ještě ne.
Ano.
Výborně. Je v pořádku?
Sedni si a napij se... Alina je mrtvá. Stala se z ní polednice.
Mrtvá?
Ano. Vím, že je to těžké, ale budeme s tím muset něco udělat - jinak začnou na polích brzy umírat lidé.
Aha. Udělej, co budeš moct. Zaplatím ti.
Stříbrný groš ti ale tentokrát stačit nebude...
Udělej, co bude třeba, zaklínači... a jestli budeš mít tu možnost, udělej to rychle a bezbolestně.
Snad jo.
Víš, já věřím v rozum, ne v bohy. I když jsem se modlil k Melitelé, abychom se s Alinou znovu setkali. Měl jsem zlé tušení, ale nedbal jsem o ně. Teď ale musím přijmout fakt, že moje Alina je mrtvá. Jak se to stalo?
Zabila ji Celina, zřejmě nešťastnou náhodou. Celina už je taky mrtvá.
Jak to?
Celinu zabil Adam. Byl do Aliny zamilovaný, a tak se přestal ovládat a Celinu zabil.
U všech bohů! To je strašné, tolik utrpení... Čím jsme si zasloužili takový osud? Pomoz jim, Geralte, prosím. Já se zatím postarám, aby zavřeli Adama. Musí být za svůj zločin potrestán.
Hmm. Udělám, co budu moct, aby duše obou sester odešly nadobro.
Okolnosti Celininy smrti, hmm... nejsou zcela jasné. Také se změnila v démona.
U všech bohů! To je strašné, tolik utrpení... Čím jsme si zasloužili takový osud? Pomoz jim, Geralte, prosím. Udělej všechno, co budeš moct.
Na tuto otázku neznám odpověď. Udělám ale, co bude v mých silách, aby se duše obou sester pokojně odebraly na onen svět.
Jestli mám Alinu zachránit, musím si promluvit s Adamem.
Má domácí vězení. Klidně si s ním popovídej, nikdo ti v tom bránit nebude. Tady máš klíč.
Udělal jsem pro Alinu všechno, co jsem mohl.
Jak to?
Alinina duše došla klidu. Pokud jde o Celinu... Nebylo jí pomoci.
Děkuji ti, Geralte. Jsem úplně na dně. Ještě před několika dny jsem byl tak šťastný. A teď... nevím, asi se vrátím do Koviru.
Alinina duše odpočívá v pokoji. Adam bohužel spáchal sebevraždu. Ještě jsem nezjistil, jak bych mohl pomoct duši Celiny.
Už vím, jak by mohla Alinina duše dojít klidu.
Udělej, co bude třeba. A přijď mi říct, až bude dokonáno... nemám teď na řeči náladu.
Nevím, jak bych měl pomoct Alinině duši.
Radši mi to ani nepřipomínej... Má ubohá Alina se určitě strašně trápí. Možná bychom si měli vyžádat radu vědoucích - promluvit si s čarodějnicí nebo s Paní jezera.
Přebral jsem Berengarovu zakázku. Rozhodl jsem se, že to vyřídím sám.
Poslyš, mám teď plnou hlavu svatby a plánování mi bude chvíli trvat. Zastav se později.
Máme tu vážný problém. Za blahobyt města vděčíme nedalekému podvodnímu městu, naši lidé se tam potápějí pro poklady.
Před nějakým časem se nám však ztratilo pár mužů a po nějaké době jsme našli opuštěný člun. V tom člunu byla... hotová jatka, zaklínači. Někdo je rozsekal na malé kousky.
Později jsme zjistili, že rybolidé uctívají nějakého netvora, který baží po lidské krvi. Přinášejí mu na ostrově krvavé oběti. Kdyby se ti to monstrum podařilo odstranit...
Snažili jste se s rybolidmi domluvit?
To by bylo zbytečné - nerozumějí naší řeči. Kromě toho, to zatopené město bývalo lidské, máme na ty rozvaliny plné právo.
Zabij Dagona - tak se ten netvor jmenuje. Celá vesnice ti bude vděčná a já ti dám jeden z diamantů po dědečkovi.
Dobrá, udělám to.
Dagon z vody vylézá, jen když jeho oltář smáčí krev. Ryboocí taky krvácejí, jak víš...
Rozmyslím si to.
Chtěli jste, abych zabil Dagona...
Něco nového ohledně rybolidí?
Není to tak snadné. Bude to nějaký čas trvat.
Ta záležitost už je vyřešená.
Výborně. S rybolidmi už nebudou žádné potíže.
Teď je na tobě, abys splnil svou část dohody.
Ach jo, nechce se mi s ním loučit, ale dal jsem slovo a taky ho dodržím - diamant je tvůj.
S rybolidmi by se dalo mluvit.
Myslíš?
Paní jezera si to tak přeje. Máš něco proti?
Ne, zaklínači, nemám. Nejsem hloupý...
V tom případě potřebujeme něco, co by symbolizovalo tvou oddanost Paní jezera a odhodlání uzavřít s rybookými mír.
Samozřejmě. Co bych ti tak měl dát?
Tu alabastrovou sošku mladého vodníka, který krotí vodního elementála.
Tady ji máš. Byla by za ni ve Wyzimě hezká sumička, ale klid a mír je důležitější...
Alinin svatební věnec.
Geralte...
Mír a prosperita si žádají oběti.
Děláš si legraci?
Ne.
Diamant.
Dědečkův diamant... prý ho sebral jako jedinou kořist, když utíkal před nějakou potvorou... Bude mi chybět. Tak dobře, dej ho Paní jezera, ať už je pokoj.
Nevyptával se na mě někdo?
Ne... Vlastně ano. Málem jsem zapomněl. Chce s tebou mluvit král Rybář.
Děkuju, zajdu za ním.
Na shledanou.
Nenašla by se nějaká práce pro zaklínače?
Ano, mám. Už nějaký čas se potápíme do zaplaveného města pro starožitnosti. Nevěřil bys, kolik jsou za ně lidé ochotní zaplatit. Rybolidem to moc nevoní. Bohužel už jsme najali jiného zaklínače...
Jiného zaklínače? Koho? Kde je?
Jmenuje se Berengar a najdeš ho v kryptě - zřejmě se konečně dal do práce.
Děkuji. Ještě se k těm rybookým vrátíme, nejdřív si promluvím s Berengarem. Sbohem.
Přišel jsem kvůli tomu oznámení.
Koupil bych baziliščí kůže, jestli nějaké máš. Znáš to, ve Wyzimě jsou teď v módě boty z ještěří kůže...
Měl bych tu tři kousky.
Ukaž, podívám se... Nepoškozené, to je skvělé. Tady je odměna.
Až zas nějaké seženu, přinesu ti je.
Čím dřív tím líp, móda netrvá věčně.
Pověz mi, jak to bylo s tvým dědečkem.
Dědeček, nechť Melitelé střeží jeho duši, měl menší políčko - kousek země v kamenitém studeném údolí severně od Koviru - a na něm dávno vytěžený důl na uhlí. Dědeček vždycky tvrdil, že je v tom údolí schovaný poklad.
Rok co rok ten poklad vytrvale hledal. Zpočátku si najímal pomocníky, a o zájemce neměl nouzi, ale brzy bylo jasné, že je děda praštěný a žádný poklad tam není.
Když bylo dědkovi 47, trpěl na revma a měl slušnou sbírku bobolackých skalpů, přepadla ho lítost, a tak vylezl na dvorek, začal spílat nebesům a proklínat všechny známé bohy těmi nejsprostšími výrazy, jaké ho jen napadly.
Bohové ho vyslyšeli. Hrozně zahřmělo a do údolí se zřítila lavina.
Když přišel děda k sobě, vyhrabal se ze sněhu a rozhlédl se, uviděl něco, co změnilo jeho život. Celé údolí se podivně lesklo a blyštělo - tak nádherně, že si skoro nevšiml nestvůry, která se k němu blížila.
Děda se dal na útěk, jen jedinkrát se cestou shýbl, aby sebral jeden z těch blýskavých kamínků. A stručně řečeno, nakonec se mu podařilo utéct.
Když slezl z hor, potkal zaklínače, a ten mu slíbil, že za stříbrný groš potvoru zabije.
Vrátili se zpátky a zaklínač nestvůru přemohl. Nemohl si nevšimnout, jaké bohatství v údolí leží, ale nežádal nic než stříbrný groš, na kterém se s dědou domluvili.
Dědeček se rozhodl, že mu bude důvěřovat - kromě toho věděl, že se dříve či později zase najde někdo, kdo mu bude chtít poklad sebrat, protože to bylo nezměrné bohatství. Sesbírat diamanty z celého údolí byla práce na dlouhá léta.
Založili si spolu firmu: zaklínač hlídal zaměstnance, zabíjel nestvůry a odstrašoval bandity a dědeček obchodoval a investoval. V Koviru se z něj stala legenda a naše rodina je vážená a úctyhodná... A to je celý příběh.
Nějaké novinky?
Má nastávající je po smrti. Zabila ji její vlastní sestra. Nestačí to?
Aha.
Sedláci si zas mají o čem povídat - zmizela ta jejich milovaná kráva. To nemají na práci nic lepšího?
Inu...
Díky tobě už s rybookými vycházíme mnohem líp. Dobrá práce!
Brzy si budu brát starostovu dceru Alinu, vlastně už chystáme svatbu.
Chtěl jsem se zeptat na Alvina.
Potřeboval by někoho, kdo se vyzná v magii. Já ani moje nastávající se o něj v tomto směru postarat nedokážeme...
Aha...
Mohl bys z něho vycvičit zaklínače...
Ehm. Rozmyslím si to. Prozatím jsem mu dal náhrdelník, který jeho schopnosti utlumí.
Nevíš, o co žádáš. Prozatím na něj dohlédnu.
Nezahrál by sis kostky?
Občas si zahraju, a co jsem tady, hodně jsem se zlepšil. Vesničané hrají jako šílení.
Zajímavé.
Můžem si někdy zahrát, jestli chceš. Jen bych měl asi říct předem, že hraju kostky profesionálně.
Sbohem.
