To byla urážka, zaklínači.
Vrať se později, mám práci.
Jdi mi z očí a už se nevracej!
Sbohem.
Konečně se našel někdo smělý, kdo odpověděl na mou výzvu - a on je to sám zaklínač Geralt!
Odkud znáš moje jméno?
Slyšel jsem o tobě v jedné hospodě u Wyzimy.
Copak jsi slyšel?
Dost na to, abych věděl, že si poradíš s úkolem, který pro tebe mám.
Máme na sebe štěstí.
Zase bych potřeboval tvou pomoc.
S čím?
Závažná záležitost. Objevil jsem něco, co by se mohlo stát milníkem v dalším rozvoji alchymie! A souvisí to také s tvojí profesí.
Řekni mi víc.
Hmmmm... Ehm… promiň, zamyslel jsem se.
Vím, že v čele Salamandry stojí Raymond!
Víš to jistě?
Mám důkazy. Azar zabil Raymonda a s použitím iluze se za něho začal vydávat.
Svině prašivá! Co s tím chceš dělat?
To snad radši ani nechtěj vědět.
Dávej si pozor. Musíš ho oddělit od zdroje jeho síly, čili od ohně.
Zkus ho vylákat na místo s jinou magickou aurou, nejlépe protikladného elementu, to jest vody...
Ta věž v bažinách...
Tak... prosím.
Podezříval jsem tě, že spolupracuješ s Javedem...
To byla zcela mylná představa.
Shrňme si fakta.
Uvidíš, že vyzní v můj prospěch.
Ten zraněný ze špitálu pracoval pro tebe.
Najal jsem ho, aby našel Berengara.
Který zmizel, když se snažil proniknout do věže v bažinách.
Doufal jsem, že se mu to povede. Sám se tam nedostanu.
Jestli věž brzy nezabezpečíme, padne všechno, co skrývá, do pracek Salamandře a Javedovi. A moje výzkumy přijdou vniveč.
Přiznej se, že ty takhle bádáš v podstatě proto, aby sis čichnul k opravdové magii.
Nemusíš to hned formulovat jako venkovský balík... Řekněme, že mé znalosti magie jsou rozsáhlé, ale čistě teoretické.
Jako teoretik nemáš pro Azara žádnou cenu. Přesvědčil jsi mě. Omlouvám se, že jsem tě podezříval.
Rozumím. Taky jsem jeden čas býval trochu podezíravý.
Vážně myslíš, že pracuju pro Salamandru? Doufám, že nepuknu smíchy.
Jsem si jistý. Tou maskou roztržitého učence mě neoklameš.
Ty jsi ale pitomec, Geralte!
Kdosi si dal poměrně hodně práce, aby na tebe svedl podezření.
Takže už věříš, že já to nejsem?
Azar chtěl, abych si myslel, že pracuješ pro něj.
To by mě ani nenapadlo. Víš proč?
Proč?
Už jsem o něm slyšel. Je šílený, využívá moc živlu ohně. Je to hrozně nebezpečné! Oheň je prvkem chaosu, neovladatelným rozumnou myšlenkou - je opakem řádu, jehož ztělesněním jsou ostatní prvky.
Čerpat sílu z ohně je nebezpečné. Rozumím, to mi stačí.
Vrátím se.
Měl jsi pro mě nějakou práci.
Zaklínači, máš možnost pomoct mi s dokončením mého velkého díla. Na blatech poblíž Staré Wyzimy je v lese tajemná věž...
Tuhle pohádku už jsem slyšel. V horním patře je princezna, ve spodním drak. Díky, nemám zájem.
Neskákej mi do řeči, prosím. Podle legendy si věž postavil mocný mág a alchymista. Princezny a draky do toho nepleť.
A kde je ta práce pro zaklínače?
Mág už dávno zemřel a na věž se zapomnělo. Moc, která v ní byla uvězněna, se stala neovladatelnou a deformuje okolní stvoření.
Jinými slovy, rodí se tam nestvůry?
Přesně tak. Chtěl bych to zřídlo prozkoumat, zaklínači, a napsat o něm vědeckou zprávu - jsem si jist, že bych se tím proslavil! Dostal bych se k tajemstvím toho mága, která věž skrývala už stovky let! Věž je bohužel zamčená. Zaplatím ti 1000 orénů, když mě dostaneš v pořádku dovnitř.
Pěkná sumička, i když mám dojem, že to bude těžší, než se zdá. Uvidím, co se dá dělat.
Kdyby to bylo jednoduché, nenajímal bych si na pomoc zaklínače, navíc za těžké prachy! Vloupat se do laboratoře mocného mága je poměrně složité. Nejdřív potřebujeme podrobné informace o té věži.
A kde je mám vzít?
V elfských legendách a pověstech starých rodáků z bažin, ale hlavně ve starých knihách - psané zdroje bývají mnohem spolehlivější.
Napadá tě něco konkrétního?
No, rozhodně budeme potřebovat &quot;Tajemství bran&quot; od Ransanta Alvaro a starý alchymistický traktát &quot;Ain Sopf Aur&quot;.
O jednom výtisku &quot;Tajemství bran&quot; bych věděl - patří jakémusi trpaslíkovi. Tu druhou knížku napsal nějaký neznámý gnóm, dávno se někde ztratila a sehnat ji bude těžké.
Taky mi můžeš pomoct vyzkoušet můj nejnovější vynález. Krystal, propojený se zřídly moci a s mojí pracovnou, který umožňuje teleportaci, čili rozložení tvé podstaty na miliardy drobounkých částeček, které pak cestují časoprostorem...
Abychom to zjednodušili, mám ho použít u zřídla síly a on mě přenese do tvé laboratoře, správně?
Přesně tak. Totiž, určitá pravděpodobnost neúspěchu by tu byla, ale ta je zanedbatelná...
Ještě si to rozmyslím.
Co se té věže týče...
Ano?
Kde jsi říkal, že bych o té věži mohl něco zjistit?
V knihách, Geralte, to je ta nejtrvanlivější a nejspolehlivější pokladnice vědění.
Ještě něco?
Promluv si taky s rodáky na blatech. Lidová moudrost, pověsti a legendy mohou být užitečné, i když je vypravěči zpravidla časem různě zkomolí...
Dobře, přeptám se jich.
Mám nové informace o té věži.
Povídej, honem!
Vždyť povídám. Než vybudoval tuhle věž, postavil ten mág ještě dvě jiné, které se ale zřítily. Až tahle splnila jeho očekávání: měl tam příbytek i laboratoř.
To jsem věděl... Nic víc nevíš?
Mág v ní bydlel, dokud nezmizel, nebo spíš dokud nezemřel. Jeho cílem bylo oživení hmoty - stavěl různé hliněné golemy, kteří mu sice sloužili, ale nejspíš nepředstavovali konečný cíl jeho bádání.
To souhlasí s legendami o stvoření strážce věže.
A teď to nejlepší. Moc tomu nerozumím, ale dozvěděl jsem se o deseti úhelných kamenech souvisejících s elementy a vlákny osudu, ze kterých se všechno zrodilo.
Takže staré grimoáry nelhaly! Sefiroty! To jsem si mohl myslet!
A v jedné z těch knih je dokonce návod, jak ty kameny najít.
Musíme najít všech deset sefirotů! Jeden z nich už shodou okolností mám: Chocc'mah, kámen moudrosti, můj největší poklad.
Takže já mám najít těch zbývajících devět, že?
Ano! Poblíž věže by měl být kruh starých kamenných obelisků. Musíš najít všech deset sefirotů a umístit je na obelisky. Ach! Už jsme blízko! Bude to průlom! Vyvrátím teorie těch zkostnatělých profesorů z Oxenfurtu! Zničím je. Rozdrtím!
Ovládej se, Kalksteine. Než se dáme do ničení a drcení, musíme najít ty zatracené šutry, a já nemám tušení, kde by mohly být. V knihách jsou v nejlepším případě &quot;mlhavé&quot; informace.
Omlouvám se, nechal jsem se unést. Mohl bys mi ukázat ty knížky? Prohlédnu je a sepíšu ti poznámky.
Tumáš.
Tak, prosím.
Umístil jsem sefiroty na obelisky. Dveře do věže se otevřely.
Výborně! Takovou dobu jsem na to čekal!
Kalksteine...
Největší objev mého života! Musím se nachystat... chápeš, ne? Jsem ti moc vděčný a odměnu sis plně zasloužil.
Díky.
Kalksteine, co jsem to měl udělat, aby se otevřely dveře?
Možná by sis mohl najmout pomocníka. Máme tu místního detektiva - údajně je docela schopný.
Uvidíme.
Otrava, co? Pamatuju se, jak jsem takhle dlouho pátral po jedné přísadě...
Ehm.
Jo, věž. Musíš najít všechny sefiroty a umístit je na příslušné obelisky. Z mých poznámek se dozvíš, kde bys měl zhruba kameny hledat.
Doopravdy jednoduché.
Spoléhám na tebe, Geralte.
Pověz mi o sefirotech něco víc.
Samozřejmě. Ptej se...
Co jsou ty kameny vlastně zač?
Dávní alchymisté hledali odpovědi na celou řadu mystických a filozofických otázek. Nejdůležitější byl smysl života, božstev, skutečnosti...
Nejen alchymisté. Zabývá se tím i spousta čarodějů.
Podle alchymie existuje deset prvků Stromu života - deset aspektů božství, dostupných našemu poznání.
A to jsou sefiroty?
Ano. Sefiroty jsou Slova stvoření, zapsaná symbolickým způsobem na deseti kamenech. Ty jsou mezi sebou propojeny větvemi, které tvoří kořeny Stromu života.
Jaký význam mají jednotlivé kameny?
Existuje deset sefirotů, božských Slov stvoření: Keth'aar - Koruna, Chocc'mah - Moudrost, Veen'ah - Porozumění, Kezath - Láska, Ghe'vrath - Moc, Tipperath - Soucit, Neh'tza - Vítězství, 'Oth - Sláva, Yesath - Základ a Maal'kad - Království.
Promluvíme si o tom jindy.
Všechno, co potřebuješ vědět, jsem ti sepsal do poznámek, Geralte. Příliš mnoho zbytečných informací by tě jenom mátlo.
Mluvil jsem na blatech s Vaskou. Dostal jsem od ní kartu Věže, která popisuje, jak probudit strážce.
Musíš vyrobit bleskosvod, připevnit ho na strážce a počkat na bouřku. Jednoduché jak facka.
Ukaž tu kartu. Zajímavé. Je to alegorie, ale snadno pochopitelná... Záleží na interpretaci, ale myslím, že to chápu. Alchymista jinému alchymistovi snáz porozumí.
Můžu požádat o osvícení?
Strážce může být probuzen pouze za určitých okolností. Musí být poblíž věže - to bychom měli - a je na to potřeba bleskosvod.
Bleskosvod?
Obrázek na kartě představuje člověka v Koruně - že by král Heřman Šílený?
Drž se tématu, Kalksteine.
Budeš potřebovat zařízení, které přitahuje blesky. Prostě pevnou kovovou tyč. Dobrý kovář by ji měl udělat za pár šupů.
A co dál?
Nakonec to nejdůležitější. Budeme potřebovat blesk. V tomto směru, přiznávám, jsem v koncích. Netuším, jak přimět matku přírodu ke spolupráci.
Zkusím něco vymyslet.
Až budeš mít všechno připravené, připevni bleskosvod na strážce. Energie blesku pak oživí golema.
A co dál?
Nemám tušení, ale ty už si nějak poradíš. Jestli golema zabiješ, můžeš si z jeho srdce připravit vzácný elixír... Tady máš recept.
Uvidíme.
O Heřmanovi Šíleném jsem v životě neslyšel.
Heřman měl ve zvyku chodit za bouřky na hradby a vykřikovat, že všichni bohové jsou sviňáci. Nepřátelská frakce pak provedla převrat velmi jednoduchým způsobem - odmontovala z palácové věže hromosvod.
Zajímavý příběh, ale co já s tím hromosvodem? Nebo bleskosvodem?
Promluvme si o Salamandře.
Hmm...
Vypadá to, že jsi ve spojení se Salamandrou...
Já? Žertuješ? Proč?
To bych taky rád věděl...
O co vlastně jde?
Nemám zatím žádné důkazy. Sbohem.
Určitá fakta naznačují, že jsi ve spojení se Salamandrou...
Jaká fakta?!
Ten zraněný ze Salamandry se o tobě zmiňoval.
Ten člověk? A proč by neměl? Vždyť jsem si ho najal.
K čemu ti byl?
Pomáhal mi s experimenty... Vůbec jsem nevěděl, že patří k nějaké tajné organizaci.
Jasně, destiloval ti tady pátou esenci a drtil na prášek kámen mudrců, co?
Chránil mě před Salamandrou a vyřizoval různé záležitosti. Riskoval kvůli mně život, a tvůj sarkasmus na tom nic nezmění!
Jdi mi z očí, bezcitný mutante!
Já ti věřím.
Nevěřím ti.
Mám podezření, že po lidech, které sis najal, jde Salamandra.
Nemám tušení, kdo po Berengarovi šel, ale já s tím nemám nic společného.
A nezkoušel jsi ho vehnat do pasti a předat ho Azaru Javedovi?
Nebuď hloupý! Kdybych pracoval pro Salamandru, nedopustil bych, aby mě něco spojovalo s Berengarem! Ty tvoje idiotské výmysly urážejí mou inteligenci. Vypadni!
Já ti věřím.
Nevěřím ti.
Pověz mi něco o svých magických schopnostech. Azar hodně využívá služeb mágů, možná by tě potřeboval.
Já jsem spíš teoretik než praktik, neumím sesílat kouzla...
Nevěřím ti ani půl slova.
Kromě toho, zaklínači, když se chce hledaný mág ukrýt, zřídkakdy vystupuje jako učenec.
Jak to?
Mágové často používají iluze. Vůdce Salamandry a lidé, kteří pro něj pracují, si mohou snadno vytvořit jinou podobu. Nebudou se tu předvádět s amuletem na krku.
Já ti věřím.
Nevěřím ti.
Už jsem na to přišel.
Slyšel jsem, že pro tebe pracoval zaklínač Berengar...
Doufal jsem, že se ti to nedonese.
Nechceš mi o tom něco říct?
No, najal jsem si ho - aby pro mě odhalil tajemství věže na blatech. Nechtěl jsem tě zbytečně vystrašit. Pořád ještě mám s tou věží určité plány.
Najal jsi ho, a on beze stopy zmizel. Neříkej, že o tom nic nevíš.
Proto jsem právě chtěl, aby ses té věži podíval na zoubek ty. Snad se přitom dozvíme, co se stalo s Berengarem.
Takže nevíš, co se mu stalo?
Nejsem jediný, kdo se o tu věž zajímá. Možná si ho našel někdo z mých konkurentů. Kromě toho - Berengar se něčeho obával. Nechal si u mě v opatrování knížku... Na, dej mu ji, jestli ho potkáš, možná se ti mezitím bude k něčemu hodit.
Přišel jsem kvůli tomu oznámení.
Máš pro mě ten ghúlí morek?
Mám, tři čerstvé dávky, přesně podle objednávky.
Výborně. Tady je zlato za odměnu.
Ještě ne, ale nebude to trvat dlouho.
Pospěš si, prosím, potřebuju je jako přísadu do lektvarů.
Ne, ale měl bych tu ghúlí krev.
Aha... z podhradí, co? No to nevadí...
Tumáš.
Hmm... V podstatě už ji nepotřebuju... ale nějaké použití se pro ni najde.
Ještě ne.
Hmm... V podstatě už ji nepotřebuju... Ale dobře, koupím si trochu do zásoby.
Jak se dostanu na blata?
Projdeš západní branou a dáš se po hrázi směrem do Staré Wyzimy.
A potom?
Měl bys tam najít převozníka, který tě sveze na blata.
A je ten přívoz oboustranný?
Je, na blatech je malé přístaviště. Je tam poblíž vesnička cihlářů.
Díky.
Sbohem.
Ještě nevím dost, abych se mohl rozhodnout. Změňme téma.
Dobře, nesmíme ztrácet čas. Až toho zločince najdeš, rád ti pomůžu. Teď ale zpátky do práce.
