Tohohle budeš litovat!
Teď ne!
To jsi zase ty? Kdo tě pustil do města?
Kupec Leuvaarden?
Osobně.
Radši bych si promluvil.
Ano?
Dostal jsem se k Javedovi. Maskoval se pomocí iluze za Raymonda. Skutečný detektiv je mrtvý.
Děláš na mě dojem, zaklínači. Máš důkaz?
Rozhodně. Problém je v tom, že navíc je to mocný čaroděj.
V tomhle ti nemůžu pomoci. Pokud chvíli počkáš, mohla by se tady časem objevit vyslankyně konventu čarodějek.
Už se nemůžu dočkat.
Tak si promluv s Kalksteinem. Není sice čaroděj, ale má rozsáhlé teoretické znalosti. Jak se říká, lepší něco nežli nic.
Už jsem dokončil vyšetřování.
Pokračuj... Ještě mi trochu trpělivosti zbývá.
Shrneme si fakty.
Jsem zvědavý, co z toho vyvodíš.
Ne všechny tvé výdělky jsou čisté.
Peníze nesmrdí. Ty si taky nevyděláváš na živobytí pěstováním fialek.
Ušetři si rétoriku. Kupuješ si strážné, aby zavírali oči před tvým kontrabandem.
Kontraband na úrovni, na jaké pracuji já, se už označuje slovem import.
Financuješ nelegální činy.
Diverzifikuji riziko.
A navíc patříš k tajné organizaci.
Mám rozsáhlou síť kontaktů.
Dost! Vidím, že nejsi ten, koho hledám.
A jak jsi na to přišel?
Máš tolik práce s mezinárodním obchodem, že nemůžeš mít čas na spolupráci s partou rozvracečů.
Ale?
Status quo, na tom ty vyděláváš. Tvé &quot;kontakty&quot; by tě bez mrknutí oka nechaly odstranit, kdybys ohrozil stabilitu jejich investic.
Trefná analýza. Možná bych tě časem mohl zaměstnat jako kvalifikovaného analytika. Ale už se o tom dál nebavme.
Dobrá, mluv.
Vím, že podporuješ Salamandru.
Co? Té pomluvy budeš litovat! Stráže!
Pokud tedy nepracuješ se Salamandrou, kdo vlastně jsi?
Skromný obchodník. Dovol mi prokázat ti vděčnost malou hotovostí...
Přestaň blufovat, Declane.
Vidíš tenhle symbol? Je to znak organizace, které jsem členem. Také chceme zničit Salamandru.
Dozvěděli jste se něco užitečného?
Salamandři hrají o velké sázky. Je v tom politika. Něco ti povím...
U našich sousedů, v Redanii, se hraje nějaká velká hra. Ví o ní jenom několik osob, je to přísně tajné. Král Foltest, konvent čarodějek a já pilně hlídáme severní hranici.
Jaké to má spojení se Salamandrou?
Azar Javed vyslal na sever speciální jednotky, mí lidé je viděli. Na něco čekají. On taky ví, že něco visí ve vzduchu.
Vrátím se.
Pochoval jsem tvého společníka.
Smutné, skončit takhle v nějaké zapadlé vísce...
Byl to slušný pohřeb, má dokonce vlastní sarkofág.
Nu což. Děkuji ti.
Nezapomněl jsi na něco?
Ach tak. Tady máš svých dvě stě orénů.
Doslechl jsem se, že příšery v okolí přístavu u bažin blokují převoz zboží, je to tak?
Bohům žel, je tomu tak. Předpokládám, že se neptáš jen tak ze zvědavosti?
Hledám někoho, kdo by zaplatil za jejich odstranění.
Možná jsi našel. Ten přístav je důležitý pro mé obchody a nebudu zastírat, že kvůli těm bestiím přicházím o zisk.
Můžeš mi ty potvory popsat?
Co bych ti popisoval, jsou to utopenci. Objevují se v noci, zabíjejí převozníky a ničí zboží. Dám ti za ně 400 orénů. Co ty na to?
Obchody s tebou jsou vyslovené potěšení.
Já si to taky myslím.
Teď tu práci přijmout nemůžu. Ještě se o tom pobavíme.
Přístav už je bezpečný.
Když jsem si najímal profesionála, předpokládal jsem, že to zvládne. Tady máš odměnu.
Díky.
Řekl bych, že víš něco o Salamandře.
Nemám nejmenší tušení, o čem to mluvíš, zaklínači.
Uvidíme.
Ještě nějaké dotazy? Už se můžu vrátit k práci?
Chci si promluvit o tvých kšeftech se Salamandrou.
Nemám žádné... kšefty... se Salamandrou. Zapamatuj si to.
Vím, že financuješ nelegální praktiky.
No ano, občas dávám peníze na nelegální věc. Například platím daně.
Co tím myslíš?
Výška cla a daní, to je opravdové zlo, a výběrčí jsou obyčejní banditi. A teď se musím vrátit k práci, takže na shledanou.
Neboj, já ti věřím.
Nevěřím ti.
Vím, že podplácíš strážníky.
Kontakt s vládními orgány je normální součástí každého podnikání. Chlapci ode mě dostávají... Prémie.
Co z toho máš?
Dělám jim laskavost. Nemusí se pak prohrabávat mými celními deklaracemi.
Aha.
A teď mě omluv, musím vydělat nějaké peníze na prémie strážných.
Nevěřím ti.
Vím, že patříš k tajné organizaci.
Zaklínači, pleteš si nebe s hvězdami odrážejícími se na povrchu rybníka.
To už jsem kdysi slyšel...
Přestaň se vyptávat, odpovědi by se ti nemusely líbit. A ujišťuji tě, že se Salamandrou to nemá nic společného.
Já ti věřím.
Uvidíme.
Sbohem.
Vím, že jsi zaplatil za propuštění Magistra.
Směšné. Naznačuješ snad, že bych pomohl kriminálníkovi?
Proč ne?
A že bych to udělal tak hloupě, aby to ukazovalo na mě? Přestaň si dělat legraci a dej mi už pokoj.
Já ti věřím.
Nevěřím ti.
Už to začínám chápat.
Platíš za odznaky Salamandry. Co tě k tomu vede?
Cože? Asi se pleteš, nevím, o čem to mluvíš.
Ale víš, o čem mluvím. Proč by ses jinak vykrucoval? Taky hledám Salamandru a můžu to dokázat.
Jestli jsi opravdu tak zapálený lovec banditů, přines mi tři brože. Pak si promluvíme.
Přinesl jsem ti tři odznaky Salamandry. Povíš mi teď o té tajné společnosti?
Výborně. Normálně platím za kus dvacet orénů, ale v tvém případě udělám výjimku, dostaneš desetkrát tolik.
Dobrá, ale pořád chci vědět, proč platíš lovcům odměn za válku s bandity.
Řekněme, že Salamandra škodí obchodům.
Tvým obchodům?
Mezi jinými. Poslyš, zaklínači, na tomhle světě existují síly, které přesahují tvou představivost. Nedokážeš si představit, jaký mají vliv. Bude pro tebe lepší zůstat v blahé nevědomosti a dál si myslet, že svět je takový, jak vypadá.
Leuvaardene, už jsem slyšel tolik namyšlených monologů, že ten tvůj na mě moc velký dojem neudělal. Tvoje síly jsou mi u prdele, chci jenom vědět, jak se dostat k vůdcům Salamandry a jak dopadnout jistého Azara Javeda.
Sám bych toho Javeda rád dostal. Jestli to s ním dokážeš skoncovat, stav se za mnou a můžeš si být jistý, že dostaneš víc než dvacet orénů. A jestli se ti podaří zlikvidovat Salamandru...
Pokud se ti opravdu podaří zničit Salamandru, postarám se o kompenzaci tvých nákladů a námahy.
Pochybuji, že by to byla lehká práce. Počítej s tím, že se ještě objevím a budu chtít pomoc.
Pokud to bude v mých silách, pomohu ti.
Sbohem.
Hledám kameny zvané sefiroty. Je jich deset, ale ještě se mi nepodařilo sehnat všechny. Říkal jsem si, že se možná zajímáš o umělecké předměty a kuriozity...
Vím, o čem mluvíš. Kdysi jsem jeden z nich koupil, myslel jsem si, že má magické schopnosti. Ale neměl, aspoň já je neodhalil. A čarodějové si za prozkoumání účtují neskutečné sumy.
Takže mi ho prodáš?
Prodat svůj Tipperath? Docela jsem si na ten kamínek zvyknul...
Dám ti dobrou cenu.
Řekněme pět set orénů?
Tak dobrou cenu jsem nemyslel, ale budiž.
Nosím Tipperath u sebe jako amulet. Můžeme obchod hned provést.
Nemám u sebe tolik peněz, ale brzy ti je přinesu.
Nemusíš spěchat. Na prodeji mi zase tolik nezáleží.
Mám u sebe pět set orénů za sefirot.
Vzdávám se ho se smutkem, ale pokud bych odmítnul takovou transakci, ztratil bych svou pověst bezohledného chamtivce. Nemáš tušení, jak důležitá je v mé profesi odpovídající pověst. Sefirot je tvůj.
Nevíš náhodou, kdo vypsal zatykač na Magistra?
Náhodou vím. Můj tajemník.
Proč?
Rozkázal jsem mu to, zaklínači.
V doku jsou ještě utopenci.
Jsi profesionál, takže se ti do práce plést nebudu, ale chápej, že čas je pro mě cenný.
Vydám se do bažin, jakmile to půjde.
Jak jdou obchody?
Copak si myslíš, že prodávám řepu? Já jsem kupec velkého formátu, provádím obchody, o jakých se ti ani nesnilo.
Aha.
Nechápeš, pleteš si nebe s hvězdami odrážejícími se na povrchu rybníka. Čekám tu na důležité informace.
Sbohem.
Nemám žádný přímý důkaz, takže to prozatím odložím.
Rozumná volba, zaklínači. Možná bys měl víc věřit svým instinktům.
